本字幕由　TSDM字幕组　制作
仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
工作人员1
工作人员2
工作人员3
很久很久以前
今は昔
咦？
あれれ？
不是…很久以前？
では なくて？
也许是在遥远的未来？
超未来だったり？
不 既不是远古 也不是遥远的未来…
いやいや 大昔でも 超未来でもなくて～
而是在一个与当下相去不远
今とあんまり変わらない
仅有些许不同的近未来世界…
少しだけ未来の世界
啊 完了 完了！
おぉ ヤバい ヤバい！
交给我
オッケー
彩叶 你这枪法绝了！
彩葉のエイムすっげ～
完全是职业级的！职业！
完璧プロじゃん プロ！
那当然
イェーイ
且说有一名沉迷游戏的 普通~女高中生
ゲームしてる普通～の 女子高生ありけり
此人因与家母水火不容
是の者 母親との相性最悪だったため
遂毅然只身进京 誓要独立维生
身ひとつで生きてゆかんと 上京せり
勤勤恳恳 不分昼夜 埋头于佣工之中…
せっせと それはそれは せっせとバイトをし
自筹生活费与学费 总算勉力维系生计
生活費と学費を稼ぎ 何とか生計を立てにけり
于学堂之内 可谓才色兼备 文武双全
学校では まさに才色兼備 文武両道
亦是众学子心向往之典范
ほかの生徒たちも憧れる 優等生
酒寄同学？
酒寄さん
在！
はっ はい！
这里的「久しくなりぬ」是动词「成为（なる）」的连用形
ここでの「久しくなりぬ」は 動詞「なる」の連用形と
这些是日语的文语活用
久しく： 形容词「久し」（长久）的连用形
なり： 动词「成る」（成为/变成）的连用形
ぬ：表示动作完成或状态改变的助动词
与表示完成的助动词「ぬ」的结合
完了の助動詞「ぬ」の 組み合わせです
没错 完全正确
はい そのとおりです
好险！
あぶな～
还好睁着眼睛宕机没被发现 太好了~
目 開けたまま気絶してたの バレなくて よかった～
及至闲暇之时…
そのほかは
或预习课业 或应援所爱
予習したり 推し活したり
或暗自神伤 或沉溺游戏
たそがれたり ゲームしたり
[感动]月见八千代，月夜见史上最大规模VR演唱会圆满举行！
粉丝感动泪目：这简直是现代版静御前再世吧……
静御前： 日本平安时代末期的传奇舞者 以其凄美 高洁的舞姿著称
终日沉浸于为推活应援之中 聊以度日
推し活したりして過ごしていました
其名为 酒寄彩叶
名をば 酒寄彩葉となんいいける
唤她「彩叶」即可
「彩葉」って呼ぶべし
倒是觉得自己还挺幸运什么的...
むしろ私なんか恵まれてるって思っちゃったら…
不好！
ヤバッ
如此进取的彩叶 在平凡如常的某日…呃…
そんな めちゃ頑張り彩葉の いつもどおりの ある日の… あ…
那个…让我想想…
え～っと…
且说那归途之中…
帰り道のこと
全世界用户突破一亿！
虚拟空间「月夜见」
「月夜见」创造者
AI主播「月见八千代」登场
三连休总算是驾到了…
３連休がついにやってまいりやした…
总算能久违地睡够六个小时了…
超久しぶりに１日６時間は寝られる…
曾那样地 苦苦恋慕着
焦がれて やまなかった
那人的背影
誰かの背が
纵使渐行渐远
遠くにいっても
泥泞的水洼
ぬかるむ水たまり
终有干涸之时
乾いていつかは
虹彩必将跃然于头顶
頭上に虹かかる
可怜的彩叶已经坚持到极限了
彩葉は 超ムリ 限界ギリなのでした
若是坏掉了
壊れてしまったら
就把那辆自行车修好吧
直そう 自転車を
若是凋零了
萎れてしまったら
就给那片花瓣浇点水吧
水やろう 花びら
属于你的世界
あなたの世界は
流星！
流れ星！
绝不会在此处终结
そこでは終わらない
愿帝大人的愿望成真！
帝様の願いが かないますように！
璀璨的白昼
眩しい日々が
自己的愿望…
願いごと
定在某处 守候着你
どこかで 待ってるから
给…给我钱…
かっ 金…
珍藏的旋律 仍在流淌
大切なメロディは 流れてるよ
流进你的心房
あなたのハートに
宛如心跳般 永不停歇地
鼓動のよう 途絶えずに
满溢而出哦
あふれてるよ
ラララララ…
且说彩叶归家之际 忽见奇景！
彩葉が家路に着くと なんと！
门前竟立有一根 流光溢彩之电竞灯柱
もと七色に光る ゲーミング電柱なん一筋ありける
彩叶心生怪异 遂趋步近前以观之…
あやしがりて寄りて見るに…
什么啊 原来是幻觉… 哇！
何だ幻覚か… うわっ！
乃见电柱之中 光辉夺目
電柱の中 光りたり
来硬的吗
力ずくかい
观此 彩叶遂言！
それで 彩葉は こう言ったの！
对不起！我过好自己的生活就已经拼尽全力了
すまん！ しかし わたくし 手一杯ですので
我先告辞了！
失礼いたします！
啊～真是的 随它怎样都好啦～啊啊啊
あ～もう どうなってもいいんだ～ だぁ！
就…就这么放在这里还是有点危险吧
さ… さすがに ここは危ないかも
不 还是交给警察吧？
いや 警察に届けるか？
婴儿应该要怎么抱啊
どう持つんだ これ
等…等一下啊 喂！
ちょ… ちょっ 待てよ おい！
喂～不好意思 您忘东西了！
お～い すみません お忘れ物ですよ！
这个情况看起来不就像我拐卖了她一样？
この状況じゃ私がさらったみたいでは？
噫～ 不行不行…
ひぃ～ ムリムリムリムリムリ…
啊 好了～好了
あ あ よ～しよし あ
该怎么办 怎么办…
え～ どうしよう どうしよう…
人生第一次壁咚 居然是被警告…
か… 壁ドン 初めてされた…
双关语：在日本 邻居嫌吵敲墙 与 少女漫里被帅哥逼到墙角
这两种行为在日语中都叫做「壁ドン（壁咚）」
好了好了～ 不怕不怕～
ほらほらほら 怖くない 怖くないよ
哭得停不下来…
泣きやまない…
嗯～摇篮曲 摇篮曲…
え～ 子守歌 子守歌 子守歌…
记忆里完全没有啊
記憶にございませんな
珍藏的旋律
大切なメロディは
仍在流淌
流れてるよ
流进你的心房
あなたのハートに
八千代的歌 好管用～
ヤチヨパワー すげ～
太好了～
よかった～
但是 应该拿她怎么办呢
でもこれ どうしよう
这应该算…案件吧
事件… なんですかね
那个…我刚刚从一根七彩的电线杆里
あの… 七色に輝く電柱からですね
找到了…一个孩子
子供が… 出てきて
不是 是一个婴儿…
いや あの 赤ちゃんが…
啊 那个 完全听不懂是吧
あっ えっと 訳分かんないですよね
其实 我也完全没有搞清楚状况…
私も 訳分かんなくて えっと…
嗯… 啊 没事了 已经没事了！
んん… あっ 大丈夫です 今 大丈夫になりました！
对不起！
すみません！
好的 谢谢您…
はい ありがとうございます…
好累
疲れた
不是…幻觉
幻覚… じゃないよね
等等 她原来有这么大吗？
てか こんなデカかった？
啊 尿裤了！
あっ 濡れてる！
不会吧！
マジか！
不行不行…！
ムリムリ ムリムリ…！
尿不湿也太贵了吧～！
オムツ高ぁ～！
一共1万3243日元
合計で1万3243円です
用「Fuju~pay」支付…
ふじゅ～payで…
Fuju～！
ふじゅ～！
为什么我要做这种事？
なぜ私は こんなことを？
算了 到下周之前我还是别想这个了吧
いや ひとまず週明けまで 考えるのをやめよう
你到底懂我什么啊？
あなたに何が分かるっていうの？
毕竟 如今这世道 什么都讲究一个快节奏
まあ 今どきは何もかものスピードが速いですねぇ
哇～
ふぁ～
好重
重っ
喂喂 我饿了
ねえねえ おなかすいた
知道了…
承知です…
牛奶～
ミルク～
请您稍等 我现在就烧水…
少々お待ちくださいませ 今 お湯を…
吓死我了
ビビったぁ
哦哦哦哦
おおおお～っ
哦 哦 哦 哦 …
おっ おっ おっ おっ…
请您快离开吧
お引き取りください
话说 太可怕了！你怎么长这么快啊？好吓人！
てか 怖っ！ 何で すぐデカくなんの？怖っ
嗯～
ふぅ～
毕竟 如今这世道 什么都讲究一个快节奏嘛
まあ 今どきは 何もかものスピードが速いんですわ
我不能收下你这种
得体の知れないものは…
身份不明的…
お断り…
你倒是动一下啊！
ちょっと 動いてよ！
不～要～！
い～や～！
哇 你没事吧？
わっ だっ 大丈夫？
头 好痛～救命～
頭 痛い～助けて～
我哪有闲工夫照顾一个小孩啊…
私 子供 助けてる暇なんてないよ…
救～命？
助けて～？
594日元… 够吃5餐了
594円… ５食分
话说 现在可是2点啊 2点
てか２時だぞ ２時
给
はい
好好吃！这是什么？
すごい！何これ？ん～っ
是蛋包饭…吧
えっと オムライス… かな
蛋包饭 我喜欢！
オムライス 大好き！
你究竟是从哪来的啊？
あなた どこから来たの？
嗯～？
ん～ん？
月…月亮？
つ… 月？
…大概吧
…かなぁ
那 身为外星人的你是来干嘛的？侵略？
で？宇宙人は何しに来たの？ 侵略？
嗯～
う～ん
我也记不太清了～
何か あんま よく覚えてないんだけど～
总之就是每天超～无聊
とにかく毎日 超～つまんなくて
「我要溜到好玩的地方~！」 大概是这么想的吧
楽しいところに逃げた～い！ って思った気がする
不要溜出来啊～
逃げんな～
诶～为什么啊～？
え～何で～？
话说回来 你知道这个故事吗？
あのさ ちなみに これに心当たりは？
这是什么？
何これ？
「竹取物語」
有一位来自月亮的公主降生在了竹子里面
月からやってきた姫が 竹の中から出てきて
有位老翁捡到了她并抚养她长大
翁が拾って育てて
然后被逼着要结婚 这样的故事
結婚迫られたりとか いろいろ
结婚？
けっこん？
虽然你不是从竹子
出てきたのは竹じゃなくて
而是从电线杆里出来的
電柱だったけど
你不会是辉夜姬吧
あんた もしや かぐや姫なの？
喂！
ちょっと！
你刚刚说什么？
んと 何だっけ？
啊？
あ？
也就是说…彩叶是这个老爷爷吗？
んで… じゃあ彩葉は この おじいさんなわけ？
你是看着80年后的我说的吗
80年後の姿でも 見えちゃってるのかなぁ
当然不是
違うよ？
话说你为什么知道我的名字…
てか 何で私の名前…
不对 你绝对不可能是辉夜姬
そんで こんなん 絶対かぐや姫じゃない
不对 在那之前…
いや その前に えっと…
然后呢 故事后来怎么样了？
んで お話は どうなるの？
嗯～有人来接辉夜姬回月宫
え～ お迎えが来て
老翁他们拼命守护辉夜 但还是白费力气
翁たちが引き渡すまいと 戦うも むなしく
最后公主被迫穿上羽衣 忘掉在地球上的一切…最后回去了
姫は羽衣を着せられて 地球のことは忘れる… で 帰る
嗯？然后呢？
あれ？続きは？
没有了 圆满结束
終わり めでたし
诶～？回到月亮上就结束了？
え～？月に帰って終わり？
这是什么超级Bad End！
何それ 超～バッドエンド！
辉夜姬肯定是不幸福的！
これ かぐや姫 絶対不幸じゃん！
故事还讲得像是佳话一段 更不能原谅了！
しかも いい話風になってるのが 余計 許せないよ！
这个故事就是这样的
これは こういう お話なの
Bad End快走开  Happy的才好～！
バッドエンドやだやだ ハッピーなのがいい～！
没办法啊 就算你又唱又闹的
どうしようもないじゃん 暴れたって 歌ったって
已经定下来的东西又不会改变
決まってることが 変わるわけじゃないし
只能做好觉悟…去面对
受け入れて覚悟するしか… ない
又长口腔溃疡了
また口内炎 増えてる
哎～ 三连休真是转眼就没了
はぁ～ マジ 秒で３連休 終わった
我知道了！
よし！
我决定了！就由我来创造一个Happy End！
決めた！ 自分でハッピーエンドにする！
而且 我要带着彩叶一起 走到最后！
そんで ハッピーエンドまで 彩葉も連れてく！
我们一起！
一緒に！
我才不要什么Happy End
ハッピーエンドいらない
普通的结局就行了
普通のエンドで結構です
不是不是 你肯定不是这么想的吧～
ウソ ウソ そんなわけないでしょ～
放开我 你个诡异的外星人！
離れて 不気味エイリアン！
好过分～
ひど～い
话说 让我睡觉啊～！
てか 寝かしてぇ～！
她走了吗
出ていったか
不 也有可能是我太累了做了个梦
いや 過労による 夢だったのかもしれん
太好了！
よっしゃ！
我在这儿哦～
ここだよ～
喂喂
ねえねえ
彩叶一直在看的这个人是谁？你喜欢她吗？
彩葉がいっつも見てる この人 誰？好きなの？
是一个叫月见八千代的AI主播
月見ヤチヨっていうAIライバー
是我的推
推し
诶～AI… 也就是机器人吗？
え～ ＡＩ… ロボットってこと？
她既会分身 又能歌善舞 人设上已经8000岁了
分身もできて 歌って踊れて8000歳って設定
哇～太有意思了～！
ぶぇ～ おもろ～！
那么 我出门了
んじゃ いってきます
诶～！不要嘛～！
え～！やだやだ～！
哇 你怎么又长大了
うぉ またデカくなったな
陪我嘛！
一緒いて！
不行 我不能请假
ムリ 学校休めない
不要出门 今天的饭在那
家から出ないで ごはんは そこね
彩叶的创新贫穷饭
面粉和水的混合物松饼
松饼
パンケーキ
呕～难吃死了
うぇ～ クソまじい
不要嘛 学校有那么重要吗？
やだやだ 学校ってそんなに大事なわけ？
比生命还重要！
命より大事！
虽然跟你扯上关系 我也有责任
あんたと関わったのは 私の責任だけど
但我绝对要把生活恢复成原样
もう全部 元に戻すから
所以你赶紧想起来 怎么回你的月亮去吧
早く月への帰り方 思い出して
杀人级的困意…
殺人級の睡魔が…
又睡着了？
またぁ？
有谁愿意来为我们演奏这首曲子？
どなたか 弾いてくれる人？
完美的演奏 Wonderful！
完璧に正確　Wonderful！
踏实了~
安らぐ～
不过希望那家伙有乖乖待在家…
しかしあいつ 家で おとなしくしてると いいが…
只要能继续保持这个步调 考上东大绝不是梦哦
このままのペースを維持できるなら　全く夢じゃないよ
谢谢老师 我会努力的
はい そうしようと思ってます
你父母有你这么个女儿 一定很骄傲吧
親御 さんも さぞかし自慢の娘なんじゃない？
希望如此
だといいですが
离截止日期还有不少时间  好好考虑吧
期限まで まだまだ時間はある ゆっくり考えよう
好热啊~
いや 暑ぃ～
哇啊~ 好想要一个这样的！
ぬおぉ～ こういうの欲しいなぁ
对了 彩叶 你的升学方向是什么？
ねえ 彩葉って進路どこにするの？
是音乐专业对吧？还是说电竞向的？
音楽系でしょう？ それかｅスポーツとか？
我没有那些方面的才能啦
そんな才能ないよ
嗯…大概不考上东大之类的话 我妈是不会认可我的呢
ん～ 多分 東大とか行かないと 認めてくれなそうなんだよね
那是最低要求吗？好严格～！
最低がそこ？　厳しい～！
不像我 都快被爸妈宠坏了呢～
私なんか デロデロに甘やかされてるな～
哪里的话
いやいや
爸妈能把我生得四肢健全 我可不能抱怨和奢求什么
五体満足に生んでもらって 悩んでたら ぜいたくってもんよ
嗯 托您的福 我还活着
うんっ おかげさまで 生きております！
不愧是靠自己赚取学费和生活费的超人
さすが自力で 学費と生活費を稼ぎ出す超人
不过彩叶 你把自己逼得太紧了
でも彩葉 ムリしすぎだよ
你要多休息休息！ 吃我正论之拳！
もっと休め休め！ 正論パンチ シュッ！
好啦 我会多休息的
あ～ 休みます 休みますから
有个好可爱的孩子
かわいい子 いる～
她在跟踪谁吗？
尾行してるのかな？
那家伙没事吧？
あ… あいつ大丈夫かな
就在这边 对吧？
こっちだよね？
爬上去就到了
登ったとこ
彩叶快来～
彩葉おいで～
诶 要做什么？
えっ 何だっけ？
新开的咖啡馆 我们约好一起去的
新しいカフェ 行くって約束したじゃん
那个 今天有点…
いや 今日は…
来吧！
れっちごー！
拜托 饶了我吧
ハハッ 後生ですから～
为了纪念靠彩叶的笔记 成功逃过挂科
彩葉ノートで 赤点回避記念
献上我们的回礼~
お礼の品で～す
请大人收下~
ご査収くださ～い
谢…谢谢
あっ…ありがとう
我要开动…
いただきま…
好好吃！
うま～！
哟 彩叶！
よっ 彩葉！
诶～ 好可爱！ 她是你朋友吗？
え～ かわいい　彩葉の友達？
她穿着彩叶的衣服~
彩葉の服 着てる～
你喜欢松饼吗？来 这个也尝尝
パンケーキ好き？ はい これもどうぞ
这个就是松饼吗？跟彩叶做的完全不一样！
パンケーキ？　これが？ 彩葉のと全然違う！
不  与其说是朋友…那个…
いや！　友達っていうか えっと あの…
我是从月球来的！
月から来たの！
是…是筑地对吧
つ～ つつ 築地だよね
「築地」（つきじ）与 「月」（つき） 只相差一个读音
在这里 彩叶在月后加上读音「ジ」 使它变成一个地名
她是我表妹！
私のいとこ！
哇 给我推荐一些好吃的寿司店吧
わぁ おいしい おすし屋さん教えて～
筑地以寿司闻名
你叫什么名字？
お名前は？
啊 她叫…
あっ え～っと…
辉…辉夜
かっ かぐや！
辉夜！好可爱的名字啊～
かぐや！　かわよ～
对吧？辉夜？
ねっ かぐや？
辉夜？
かぐや？
辉夜！我就是辉夜吗？
かぐや！ かぐやかぁ
抱歉 我们该走了 谢谢款待！
ごめん帰る！ ありがとね　ごちそうさま
之后我会补偿你们的！
あとで埋め合わせするから！
呀～ 刚才那栋楼里面真凉快
いや～ さっきの建物の中 涼しかったね
彩叶家不能变得和那一样凉快吗
あれ彩葉ん家で できないの？
你疯了吗？你的真实身份暴露了怎么办？
正気？ 正体バレたらどうすんの！
为什么要从家里出来？
何で家から出てくんの～！
因为太无聊了嘛
だって つまんないんだもん
我说 你这样是在自掘坟墓啊
あのね そんな風に生きてると自滅するよ？
有些时候忍耐也是必要的…
時には我慢ってもんも必要で…
喂 这个该怎么用？
ねえ これどうやって使うの？
那是我的智能隐形眼镜？
ん？ 私のスマコン？
你带过来了？
持ってきた？
是我用你的笔记本电脑买的！
彩葉のノートPCで買えた！
钱包余额
与昨日相比
近期交易
[设备殿堂]
我拼命工作才攒下的钱…
死ぬ気で貯めたんですけど…
那可是我拼命工作才攒下的钱！
死ぬ気で貯めたんですけど！
好像只要改一下…那个叫「银行」的数据
えっ？　何か銀行？ …のデータ書き換えれば
就能让钱包里的数字变多哦 要试试吗？
ウォレットの数字 増やせるっぽかったよ　やる？
当然不行啊！千万！不要！
ダメに決まってるでしょ！ 絶対 しないでよ！
做好了哦～
できたよ～
当当！
じゃ～ん！
首先是 用新鲜甜玉米熬制的浓汤
まずは 生のトウモロコシから 作ったポタージュ
这道是 鲜牛蒡与芦笋的脆爽沙拉
こっちは 新ゴボウと アスパラのカリカリサラダ
主菜则是 番茄炖汉堡肉排 佐以香煎西葫芦
メインは トマト煮込みハンバーグ ズッキーニのソテーを添えて
这些也都是用我的钱买的？
これも ウォレットで？
没错哦～
そだよ～
怎样！
どやっ！
来
はい
我没钱了哦… 现在穷得叮当响哦
お金がないのよ… 貧乏なのよ
光是攒学费就已经拼尽全力了哦
こちとら必死に 学費 稼いでんのよ
搞什么啊你…
何なのよ
这不是超好吃吗！你这家伙到底怎么回事啊！
うまいじゃないのよ 何なのよ あんた
明明是久违的美味佳肴…
久しぶりの おいしいごはんで
我的身体 不由自主地充满了喜悦…
体が喜びに 満ちていくじゃないのよ…
你个恶魔
悪魔
不是恶魔 是辉夜哦！
悪魔じゃないよ かぐやだよ！
气死了…啊！好吃到生气
ムカつく… クソッ ムカうまい
我说 我真不能让你藏在这里
あのさ マジでここでは かくまえないよ？
我本来就已经是让母亲勉强同意 才能一个人住的啊
ただでさえ親にムリ言って 一人暮らししてるんだし
麻烦事没法…
面倒事は…
我完成了！
できた～！
嗯？
んっ？
你该不会网络犯罪了吧？
ハッ まさか サイバー犯罪とかじゃないですよね
我买了移动游戏套装！
携帯ゲームキット買ったんだ
现在我去哪里都能带上电子狗狗「DOGE」了！
これで 犬DOGEと いつも一緒だって！
对了 明天做什么料理好呢？有什么想吃的吗？
ねえ 明日何の料理する？ 食べたいものある？
你是真打算一辈子住在这里啊
一生 住む気満々かよ
毕竟~ 我还能去其他哪里住呢？
だって～ ほかに どこ行けばいいの？
要是被抓到 辉夜酱可能会被解剖
もし捕まったら かぐやちゃん解剖されちゃうかも
只能住到有人来接你 明白了吗？
迎えが来るまでで いいのね？
真的吗？
いいの？
不许引人注目
目立たない
不许擅自外出
許可なく外 出ない
不许妨碍我
私の邪魔しない
只要遵守这些规矩 你留下来也可以哦
これ守れるなら 家いていいよ
所以 辉夜哪都不能去 也不能做开心的事
じゃあ かぐやは どこにも行けず 楽しみもなく
只能一直这样吗？
ずっとこのままってこと～？
你不是说要自己创造一个Happy End吗？
自分でハッピーエンドに するんでしょ？
别把我牵扯进去
巻き込まないで
我要收回之前的话了
この話 なかったことに
我们还是一起走向Happy End吧？
やっぱ 一緒に ハッピーエンドへ行こう？
求你了
お願い
喂！不许无视我！
ちょっと 無視するの禁止！
这家伙
こいつ
我本该预习到现在的…
この時間までに予習やるつもりが…
什么？你要去哪儿？又要丢下我吗？
何？　どこ行くの？ また かぐやを置いてくの？
在这个又破又无聊的家里 辉夜孤零零一个人…
この映えないつまんない家で かぐやは１人で…
这么破真是抱歉了呢…
真的只能住到有人来接你为止 明白吗？
マジで迎えが来るまでだからね？いい？
对了 伙食费要固定额度！
そうだ 食費は定額制！
规矩增加了！
増えた！
出发
行くよ
准~备…
せ～の
咦？彩叶？
あ… あれっ 彩葉？
啊…是八千代！
あっ ヤチヨだ！
你就是八千代吧？
ヤチヨでしょ？
落日没入天际 夜幕悄然降临
太陽が沈んで 夜がやってきます
欢迎来到虚拟空间「月夜见」！
仮想空間ツクヨミへ ようこそ！
我是管理员 月见八千代！
管理人の月見ヤチヨで～す
这只毛茸茸的家伙叫FUSHI！
このモフモフはFUSHI
是八千代创造了月夜见和我哦！
ヤチヨが ツクヨミと僕を作ったんだ
那 在出发之前…
さあ 出かける前に…
你那身打扮 也太乏味了点
その格好じゃあ つまらない
我看看… 那就 这个发型和这套衣服！
う～んと じゃあ 髪はこれで 服は これ
嗯 这样就准备好了呢
うん これで準備は整ったね
好 祝你旅途愉快
さあ いってらっしゃ～い
金发… 辣妹辉夜姬？
金髪… ギャルい かぐや姫
难道是 彩叶？
もしや 彩葉？
话说 那是啥
てか それ何？
啊…连狗狗DOGE也能带进来啊！
あっ 犬DOGE 連れてこれるんだ！
汪 汪！
ワン ワン！
走吧
行こ
走吧！
行こ 行こ
哇！
ヤバ～！
恭喜你首次登录！
初ログインおめでとう！
在「月夜见」里 人人都是创作者
ツクヨミでは みんなが表現者
只要你的创作能打动人心 就能获得「Fuju~」作为奖励！
君も何かをして 人の心を動かしたら 運営から「ふじゅ～」が もらえるんだ
首先 为你送上首次登录奖励！
まずは 初ログインボーナスをプレゼント！
现在让我们用你的「Fuju~」来支持你喜欢的创作者吧！
ふじゅ～を使って 君の好きなクリエイターを 応援しにいこう！
这里太酷了！
おぉ すげ～！
有意思的东西 多得要命！
面白そうなもんが 死ぬほどある！
哇！
わぁ～！
超级开心！
超楽しい！
即便是像我这样的穷孩子 在这里也能尽情玩乐
私みたいな貧乏人でも ここでなら いくらでも遊べるんだよね
唔…完全没味道嘛！
んっ… 味 しな～い！
味觉和嗅觉系统 看来还没法实现呢
味とか匂いは まだ全然ムリみたいよ
这儿就买不到真正的实物吗？
本物は売ってないの？
也可以下单送货到家
家に届けてくれるのもあるけど
但价格和实物差不多 所以非常非常…
リアル並みの値段なので とてもとても
像我这种没什么特长的人
私は特技とかないから
顶多也就靠打打游戏赚点零花钱了
ゲームで小遣い稼ぎするくらいが 関の山だし
到时间了 走吧
時間だ 行くよ
她今晚唱什么歌呢？
我超期待的
今日はどの曲来るんだろう？
超楽しみ
月见八千代
月夜见沿岸部迷你直播
话说 我刚才跟八千代搭上话了哦！
ねえねえ さっきヤチヨと話した
嘘！刚才那个是引导教程的NPC啦
シ～ッ！ あれはチュートリだから
接下来要出场的才是本尊
これから出るのが本物
おぉ やっべぇ
喔！不得了…
这一刻终于到了 各位！
来た来た 来た来た～！
没有这个 月夜见的夜晚可没法开场！
これがないと ツクヨミの夜は始まらない！
今天的八千代迷你演唱会
本日のヤチヨミニライブ
和往常一样 我们将向整个月夜见进行直播！
今夜も完全生中継を ツクヨミ各地でもお届け中で～す！
十！九！八！七！
10… ９… ８… ７…
六！五！四！
６… ５… ４…
三！二！一！
３… ２… １…
久等了
おまたせっ
众神好呀！
ヤオヨロー！
众神明们 今天也玩得尽兴吗~？
神々のみんな 今日も最高だった～？
好~啦！今晚也要带领大家坠入梦幻之境哦～！
よ～し！　今宵もみんなをいざなっちゃうよ～！
让我们一起踏上旅程吧！
Let's go on a trip!
跨越了几千年的时光 就在此刻
幾千の時を巡って今
你我终于在此重逢
僕ら出会えたの
且看 为了不再迷失方向
ほら 見失わないように
抓紧我 永远不要放手
手を離さないで
ＷＯＯ
嘘 请侧耳倾听
ねぇ耳を澄ませて
繁星坠落之声 你可曾听见?
星の降る音が 聞こえるでしょう？
且向我 缓步走来
もっと近くに来て
无人知晓的世界 正静候你我
誰も知らない世界が待ってるの
牵起我的手 一起舞动吧
手を取って 踊りましょう
当起始的信号 鸣响之时
はじまりの合図鳴らせば
一起歌唱 啦啦啦
唄おう la-la-la-!!
回响不息 啦啦啦
響け la-la-la-!!
哪怕是再幽暗的道路
暗がりの道も
也会有月光为你照亮
月明かりが照らすの
苍穹 大海的气息
宙、海の匂い
是否传达到了你身旁
きみに届くかな
你我之间 是否早已没有了距离呢
距離なんてないのかな
纵使时光流转 无论身处何方
どんな時も きっとどこかで
我也会在这里 守望着你
見守っているからさ
来吧
ほら
将那些毫无顾忌大笑的日子
くしゃくしゃになって笑う日を
悉数收集编织 迈向那未知的明天
集めて紡いで 未来へ踏み出す先も
愿这份共鸣 触动你我心扉
きみと心振るわせて
就在此刻 梦想终将成真
叶うさ今
让这故事 开始轮转前行吧
物語を巡ろう
八千代…
ヤチヨ…
八千代！
ヤチヨー！
感谢 感激 缤纷甜点冰雹雨！
感謝 感激 雨アラモード！
原词为常用语「感謝感激雨あられ」（像雨雹一样感谢）
八千代将其改为「à la mode」（プリン・ア・ラ・モード）
在日本常指代点缀了水果奶油的布丁甜点
是其个人风格的偶像口癖
八千代真是有福气呢
ヤチヨは果報者なのです
接下来有重大发表！
ここでお知らせ！
我们要举办一场名为「八千代杯」的活动
「ヤチヨカップ」っていうイベントを開催します
月读内的所有主播 全员都有参加资格！
参加資格があるのは ツクヨミの全ライバー！
接下来一个月内
一ヶ月の期間の中だけで
获得最多新粉丝的人获胜
最も多く新規ファンを獲得した人が 優勝だよ
优胜奖励 竟然是…
優勝者には なんと
与八千代同台联动的权利！
ヤチヨとの コラボライブの権利を進呈！
能和我一起打造
世界一盛り上がる
世界上最热闹的联动演唱会哦！
コラボライブステージを一緒に作れるよ！
不会吧？联动？
うっそ コラボッ？
那很厉害吗？
それ すごいの？
说什么厉不厉害…
すごいも何も…
虽然之前有过联动直播
配信のコラボはあったけど
但演唱会她向来都是独唱
ライブはいつも 一人で歌ってたんだよ
什么？要和谁一起？
何？誰と？
那彩叶 我们一起去吧 ！
じゃあ彩葉 一緒にやろ！
怎么可能找我们这种路人角色演出的啦
私らみたいなモブとやるわけないじゃん
这种事大概从一开始就内定好赢家了吧
こういうのは最初から誰になるかだいたい決まってんの
八千代！
ヤチヨ！
哟 小兔子们！
よう 子ウサギども！
你们的帝大人驾到了！
お前らの帝様が来たぜ！
黑玛瑙
帝晶
雷
乃依
辉夜也要！辉夜也想像那样战斗！
かぐやも！　かぐやも あんな戦うやつやりたい
祭典又要开始了
また 祭りが始まるな
今天的我 画风也是无懈可击呢…
俺って 今日も作画 良すぎ…
是不是呀？
でしょ？
你们希望我们获胜吧？
俺たちに優勝してほしいよな？
让你们见识一下 深不可测的梦想！
底なしの夢を 見せてやるぜ！
亮闪闪的
キラキラだぁ
就是这样 我们一定会赢的
というわけで 俺たち優勝するから
八千代 联动请多指教了
ヤチヨちゃん コラボ よろしくね
如果命运如此 八千代当然唯命是从咯～
そういう運命なら もちろんヤチヨは従うよ～
我保证会是一场超棒的联动演唱会 大家一定要踊跃参加哦！
最高なライブを約束するから みんなドシドシ参加してね！
让我们一起Happy起来 迎接圆满结局吧～！
一緒にハッピーになって めでたししちゃお～！
圆满结局吧～
しちゃう～
八千代！
ヤチヨォォォー！
辉夜要赢得八千代杯！
かぐやがヤチヨカップ優勝する！
然后绝对要一起联动演唱会！彩叶…
そんで 絶対コラボライブする！彩葉…
当真惹人怜爱呢
いと かわゆし
你怎么老是自作主张！
あんたは いつも勝手に！
好了各位！演唱会也要暂时告一段落了
ほいでは！ ライブは一旦ここでクローズ
之后和大家再聊一小会吧
みんなとちょこっとお話しさせてね
拜了个拜～！
さらば～い！
さらば～い 是古语さらば（再见）和 Bye 的结合
这下比赛要变得有趣了
楽しくなりそうだな
小兔子们！给我乖乖听话啊
子ウサギども！いい子にしてろよ
刚才的约定 转头就忘了吗？
さっきの約束 もう忘れたの？
来吧 彩叶 我们一起做吧！
ねえ 彩葉 一緒にやろう！
不可以 那种事情…
ダメ そんなの…
不行不行 你这小丫头！
ムリムリムリ 小娘が！
不要闹！
こらぁ
八…八千代？
ヤ…ヤチヨ！
你是不是忘了呀？
お忘れかなぁ？
八千代杯 可是只有主播才能参加的哦！
ヤチヨカップの参加は ライバー限定なのです
对哦！
そっか！
那辉夜要成为主播！
じゃあ かぐや ライバーになる！
准备 准备～
準備 準備～
今天 就先…再见
今日は じゃあ… これで
等一下！
待って
你忘了这个
忘れ物
那个…
あの…
非常感谢！
ありがとうございました！
谢谢你一直来看我
いつも来てくれてありがとね
彩叶
彩葉
「如何成为 主播」
「ライバー なり方」
你为什么是金发？
何で金髪なの？
不行吗？
ダメ？
那就…
じゃあ…
果然还得是金发吧～！
でもやっぱ これっしょ～！
完全无法理解的外星生物…
理解の範疇越えし宇宙人
算了 怎样都行吧
もう 何でもいいか
当主播 到底该干点什么才好呢
ライバーって 何すればいいのかなぁ
果然 还是要像刚刚那样战斗之类的吧
やっぱ さっきの 戦うやつとかやるのかなぁ
彩叶教教我吧~ 战斗的那个～
彩葉教えてよぉ 戦うやつ～
好！
よし！
这… 这是什么~？
な… 何これ～？
我暑假的计划 怎么了？
夏休みの予定だけど？
不要啊 陪辉夜一起玩吧
やだぁ かぐやと遊んで
每一天都不能浪费 禁止打扰
一日とて無駄にできないから 邪魔禁止ね
才不要嘞～！
やだっぴ～！
痛！好痛 好痛 好痛
痛っ！痛い 痛い 痛い
那我赶你出门了？
追い出すよ？
所以？那些是？
えっ？あれらは？
直播用的！
配信用！
都是从百元店买的放心吧
全部100均だから安心
快看快看！我要开始当主播了 怎么样？
ねえ見て見て！ライバー始めたんだ どう？
[首次发布]来自月亮的问好！我是辉夜！
辉夜好~！
かぐやっほ～！
我是来自月亮的 辉夜哦
月からやってきた かぐやだよ
今天实在没灵感 就播到这儿啦！
今日はやること思いつかないから これで終わり！
回头见～
じゃあね～
这样算是下播了吗？
これで切れてるのか？
喂喂喂…
おいおいおい…
话说 这声让人不安的不和谐音 是什么
てか 何だこの 不安になる不協和音は
是转场音哦
ジングルだよ
先停一下
ストップ
不对？你是怎么做的曲子…
あれ？ どうやって曲を…
难道是用我的电子琴？
私のキーボード？
别自作主张把它翻出来啊
勝手に出さないでよ～
难道说彩叶会弹吗？
彩葉もしや弾けるね？
我一点都不会弹
全然うまくいかなくてさぁ
就有劳老师您露一手啦
いっちょ お願いしますよ 先生
归根结底 得先知道和弦…
そもそも まずコードってのが…
这个概念…
あって…
彩叶 音乐本该是随心所欲去享受的东西
彩葉 音楽は自由に楽しむんやで
你要搞的话 那就得奔着赢去啊 懂不？
やるんやったら 勝ちに行きぃ 言うてるやんな？
再弹下去… 我也…
やったら 私もう…
像这样的呢？
こういうのは？
天才！太厉害了～
天才！すごすぎる～
各种乐器 我都只是半吊子水平啦
いろいろ 中途半端にはできるんだけどね
再来一遍！一直弹下去！
もっかい！エンドレスで
对啊！
そうだ！
那我唱彩叶写的歌 绝对会爆火的！
彩葉の曲を私が歌えば 大バズ確定じゃん！
彩叶 帮我写歌 好不好？
ねえ 彩葉 作って！
等等 你翻唱不就好了
いやいや カバーでいいじゃん
不要～！原创曲才好～
いや～！オリジナルがいい～
很早以前曲子 都算得上是黑历史了
大昔のやつ もはや黒歴史だよ
确实也没时间重新写一个了
新しく作る暇はさすがにないからね
不得了～！
ヤッバ～！
这是彩叶写的吗？太厉害了～
これ彩葉作ったの？すごすぎ～
行啦 你随便唱唱看？
いいから 適当に歌ってみたら？
谁也别想 拦住我的脚步
誰も止められやしない
除了放声歌唱 别无他法
歌わずにはいられない
彩叶 做我的制作人吧
彩葉 プロデューサーになって
让我们一起赢得八千代杯
一緒にヤチヨカップ優勝しよう
传说将从这间破烂公寓起航
このボロアパートから伝説が始まる
别说这是破烂公寓
ボロアパート言うな
不行
ムリです
明明绝对会很有趣的说～
絶対楽しいのに～
只要不碍事就能待在这里 我不是说过了吗？
邪魔しないなら ここにいていいって言ったでしょ？
拜托了 彩叶
ねえ 彩葉ぁ
少来这套！
その手は食わん！
我不想就这样结束
このまま終わりたくない
真想有个幸福的结局呢～
ハッピーエンドにしたいな～
这招…也太犯规了吧
それ ずるくない
直到拿下八千代杯优~胜的必经之路
让好多好多人来看直~播
疯狂大赚特赚Fuju～
也要好好学做饭饭
演畅会也要开！！
呀呼～♡
打倒
那个叫
黑色什么的
好气！
美滋滋～
此处「ライブ」用了错别字「ィ」
因此译文对应使用错字
那些（可能比生活更重要的东西）东西根本不重要
清晨睁眼 就在想今天玩什么
朝起きて 今日は何しよう
赶紧一刀两断忘了吧
好奇心完全 压抑不住呀
好奇心抑えらんない
哇~
!
这颗狂跳的心 早就彻底失控
踊り出すハートは 制御不可能
这根本是 BadEnd 啊 ！
可恶
！
不可原谅
!
那些烂大街的模板 通通揉成团扔掉
テンプレは 丸めて捨てて
迈着轻快舞步 踩个稀巴烂吧
スキップで 踏んづけちゃおう
把整个地球 统统换个底色
地球全部 塗り替えちゃおう
死板教条什么的
カチコチは
最烦了 真没戏！
だるいし まじ無理！
那种无聊的局 我秒闪
そんなんソッコー
率先跑路！
イチ抜け！
对你做个鬼脸 那又如何
あっかんべー なんだが
你敢上传试试！
*课题10：待处理特效
我也正合我意！
上等！
拉高心率 全力以赴地生活吧
心拍数上げて 生きようよ
明明是个外星人 却太能融入人类的生活了吧？
宇宙人のくせに なじみみすぎ
就算烦人的事
退屈奪っていこうよ
说到底 辉夜姬根本就不是这种爱玩爱闹的人设吧
大体かぐや姫って こんな陽キャじゃないでしょうよ
也要玩到入坑
ウザいのも沼って
今天想吃什么呀
今日は何 食べたい？
直到彻底爱上它为止☆
好きに なっちゃうよ☆
完美人设 简直是地狱难度
完璧キャラ無理ゲー
为什么我会遇到这种事？
何で私が こんなこと…
干脆假装看不见
知らんぷり
可爱到爆炸 拿个总冠军
可愛すぎちゃって グランプリ
Ah 万事万物都想探个究竟
Ah 何でも知りたい
都想亲口尝尝味道
味見したい
击退
成功
*课题10：待处理特效
谁也别想 拦住我的脚步
誰も止められやしない
除了放声歌唱 别无他法
歌わずにはいられない
本次直播已结束。
呵…哈哈 她真是疯得够彻底啊
フッ ハハ… ぶっ壊れてんなぁ
我不会放弃…
もしもで諦め…
上次的唱歌直播 真的超级精彩呢
こないだの歌配信 めっちゃ良かったけど～
是啊～ 小辉夜打游戏和唱歌都很厉害呢
ね～　かぐやちゃん ゲームも歌もうまいよね
毕竟我是天才歌姬嘛 嘻嘻
天才っ 歌姫ですから ニヒッ
那首原创曲也很棒哦～
オリジナル曲も良かったしさ～
深有同感～
分かる～
你听！她们说很棒呢！太好了！
だって！ よかったね！
那是彩叶写的曲子吗？
あれ作ったの彩葉なの？
彩叶不仅长得可爱 简直是天才呀～
彩葉 かわいいうえに天才すぎ～
啊…那是以前随手写的啦
あ… あれは昔作ったやつだから
辉夜 别说多余的话
かぐや 余計なこと言わないで
但是 粉丝数还远远不够 该怎么办呢…呜呜
でも まだまだ足りない どうすればいいのだ… ぐぬぬ
嗯…毕竟已经尝试很多花样了呢
う～ん もう結構いろいろやったしね
果然还是得靠彩叶脱掉那身玩偶服 来开发新需求吧… 啊！
やはりここは 彩葉が着ぐるみを脱ぐことによって 新たな需要をだね… うぉ！
骗人的～ 刚才那是开玩笑的！
ウソ～ 今のウソ！
还是搞音乐吧！
やっぱ歌！
死宅们都很吃这套
オタクもみんな喜んでたし
别叫人家「死宅」
オタク言うな
彩叶 给我写新歌嘛～
彩葉 新曲作ってよ～
还要帮我伴奏哦～
伴奏もして～
我不能再削减学习和兼职的时间了！
これ以上 勉強とバイトの時間は 減らせません！
但你现在不就在海边玩嘛！
でも海 来てんじゃん！
呵 真正的精英 玩的时候也绝不含糊
フッ マジなエリートは 遊びもおろそかにしないはず
哪怕牺牲睡眠时间也要玩到底
睡眠時間 削ってでも遊ぶ
这想法真是有够崩坏的
倒錯してるなぁ
再这样下去 是拿不到冠军的
このままじゃ 優勝できない
帮帮辉夜吧
かぐやのこと助けて
我想听彩叶为我伴奏
彩葉に 演奏してほしい
那… 如果有空的话 也不是不行…
まあ… 時間が 空いてたら…
太棒了~
よっしゃ～
那我要更努力地直播咯！
もっともっと配信するぞ～！
为什么我就是拒绝不了呢 为什么…
なぜ断れない　なぜ…
彩耳软～
*课题11，双关语翻译课题
ちょろは～
「ちょろは=ちょろい（容易搞定）+いろは」
意为 好搞定的彩叶
真是个彩耳软呢
ちょろはだねぇ
诶 什么？螃蟹！
うっ 何？カニ！
就在岩石下面
岩場にいた
我要抓一大堆 组建螃蟹大军！
いっぱい集めて 軍隊作る！
彩叶 变开朗了呢
彩葉 明るくなったね
之前总感觉她好像随时会…咻地一下消失掉呢
突然 ふっ… って いなくなっちゃいそうだったもんね
你是用了什么魔法吗
どんな魔法 使ったの？
与其纠结「万一失败」而放弃
もしもで諦めるより
不如赌上「万一成功」来场大梭哈
もしもでBETかましたい
如果没见过这精彩的世界
この世界 知らない方が
那岂不是 亏大了？
損じゃん？
彩叶她好像很忙！你教我怎么玩游戏！
累了的话 偶尔偷个懒也行
疲れたら ちょっとサボって
好！下一个环节 终于轮到游戏直播啦！
よしっ　次は いよいよゲーム配信だ！
好呀—
OKOK—
补充糖分 满血复活
糖分で回復して
芦花！真实！
芦花！真実！
把自己的心情 哄得舒舒服服
自分の ご機嫌取ろう
神战
教教我！
教えて！
现在最火的游戏 绝对是「神战」了
今 流行ってるのは 何と言ってもKASSEN！
装什么乖学生 我可做不到！
優等生 演じてても無理！
这种浑然天成
ナチュラルで
又讨人喜欢的少女 简直是
愛らしい 乙女なんだが
地表最强！
最強！
活在最爱的事物 包围中吧
大好き囲まれて 生きようよ
基础玩法是阵地争夺战
基本は陣取り合戦
明天 也想要放声大笑
明日も 笑っていたいよ
向左右两边的箭楼发起进攻
左右どっちかの やぐらまで侵攻して
一旦看顺了眼
知っちゃったら
打倒牛鬼并占领后 敌方阵地就会出现大将之首
牛鬼を倒して占領すると 敵陣地に大将落としが出現
就会彻底爱上它喽☆
そのまま好きになっちゃうぜ☆
脑洞容量无限 燥起来吧
妄想キャパ無限 アゲてくし
然后 对准天守阁
それを 天守閣に
带你一起 登顶世界巅峰
頂上にだって 連れてくし
发射！
打ち込む！
Ah 哪怕是无理要求
Ah いつでも無茶ぶり
也要保持进攻姿态
攻めの姿勢
谁也别想 拦住我的脚步
誰も 止められやしない
辉夜酱很有天赋嘛～
かぐやちゃん筋いいね～
除了纵情起舞 别无他法
踊らずには いられない
胜
利
低着头的 那个你
下向いている そこの君
只会在那抱怨 也没什么用吧
不満ばかり溢しても
对了 如果你想浓缩蛤蜊高汤的精华…
そんでな ハマグリの出汁を濃縮したい時は…
傻不傻呀！大笨蛋！
意味ないじゃん！ バカ！
直接剥开清洗的话…
生でむいて洗えば…
人生没有重置键 仅此一回
リセットは無し 一度きり
想和小辉夜结婚！
和我结婚吧!!!
时刻都是 挑战极限的真剑胜负
いつでも 真剣勝負ギリ
嫁给我
还要更多 更多
もっともっと
更多 更多 更多
もっともっともっと
做我的新娘吧！
和我白头偕老吧！
变得更加 任性一点吧！
ワガママに なろうぜ！
你没有拒绝权
小辉夜可爱过头了
我会爱惜你一辈子的……
彩P和我结婚吧!!
求婚金
想不想过上好生活？
想染上辉夜酱的颜色
和我结婚!!!
甚是爱慕❤️辉夜碳❤️
这可是你的 人生☆
君の人生☆
辉夜由我来保护
也必须和你的爸妈打招呼呢❤️
辉夜的妈妈肯定也很可爱吧~
加上彩P我们三个人一起生活吧
我爱你…辉夜…
我来娶你
大爱辉夜酱❤️
听我说
あのさ～
各位… 你们甚至从来没见过我
みんな かぐやに 会ったこともないじゃん
我这人又任性 动不动就暴走 超级麻烦的哦
わがままで すぐ暴れるし 超めんどくさいよ？
你倒是有自知之明啊
自覚あるんかい
就是所谓的「可爱的恶童」嘛～
キュートな 悪童なんだよね～
一直以来谢谢辉夜！
就这点好！
想被随意使用！
颜值高所以都没关系
我会宠你的！踩我吧！
就算这样也没关系
喜欢恶童的辉夜
给你买一堆玩具❤️
想让你麻烦我
好！
よし！
谁能赢过彩P 我就跟谁结婚！
いろＰに勝ったら 結婚な！
就叫作「辉夜争夺神战」…
名付けて「かぐや争奪 KASSEN…」
没必要 总是苦苦忍耐
我慢とか しなくたっていい
请订阅频道！
直播准备中…
哈？搞什么鬼！快撤回！
はっ？ ヤバッ 何 言ってんの 取り消して！
我会陪在你身边 无论现在还是未来
そばにいる 今もこれからも ずっと
抱歉 顺着气氛说出来了
ごめん ついノリで
彩P 快救救我～
いろＰ 守って～
拉钩约定！
約束！
模式
刹那
神战
拉高心率 全力以赴地生活吧
心拍数上げて 生きようよ
把无聊 统统夺走吧
退屈奪っていこうよ
连烦心事 也要玩到上头
ウザいのも沼って
直到彻底沉溺其中☆
好きに なっちゃうよ☆
闪避！走位！看招~！
かわす！よける！これじゃ～い
完美人设 简直是地狱难度
完璧キャラ無理ゲー
干脆假装 没看见
知らんぷり
可爱到犯规 拿个总冠军
可愛すぎちゃって グランプリ
注：Hitbox（碰撞判定区）
游戏术语，指角色受击的有效范围。
这里指辉夜利用模型特性躲避了攻击。
就凭这皮肤的「判定区」也能躲开？
このスキンのヒットボックスで？
Ah 万事万物都想探个究竟
Ah 何でも知りたい
喔喔～ 不妙 不妙！
うぉ～ ヤバい ヤバい！
都想亲口尝尝味道
味見したい
谁也别想 拦住我的脚步
誰も 止められやしない
看我的！嘿咻!
よいしょ～！
除了放声歌唱 别无他法！
歌わずには いられない
我先提醒你 这钱终究只是泡沫
言っとくけど こんなのは所詮あぶく銭
是随手流的水啊
水物なんだよ？
但这些钱拿得不都是合法合规的吗？
でも合法でございましょ？
好歹收拾一下房间啊
せめて片付けてよ
诶～好麻烦啊～
え～ 面倒くさ～い
那个 我真的也要去吗？
ねえ 本当に私も行くの？
嘻嘻 来嘛！
二ヒッ 来て！
彩～叶～！
い ろ は！
「い、ろ、は」是日语中一种传统的、表示顺序的方式。
它来自于日本一首非常著名的、叫做《伊吕波歌》的诗歌。
这首诗歌创作于平安时代。
这算什么？
何それ？
辉夜和彩叶之间的暗号
かぐやと彩葉の合図
好朋友专属的那种！
仲良しのやつ！
诶…诶诶？呜哇 死掉了吗～？
えっ ええ？うわぁ 死んだの～？
死了啊～！
死んだ～！
太狠了 拍出这个剧情的家伙也太无情了
ヤバッ これ作ったやつ人の心ないの～？
真是的 吵死了 赶紧给我睡觉！
んも～うるせぇ早く寝ろ！
诶 你说什么？
えっ 何？
你看 这里怎么样？
ねえ こことかは？
纵享极致空间 由设计师亲手打造的塔楼公寓 三室一厅一厨一卫  木地板/空调/组合式厨房/闭路电视监控门禁/干湿分离卫浴/支持有线电视/阳台/复式结构
要是住在这种地方 人非得发疯不可
こんなとこに住んでたら人間おかしくなるって
嗯？发现什么东西了吗？
ん？何か見つけたの？
彩叶？
彩葉？
没事
大丈夫
彩叶…
彩葉…
诶 身体好烫啊！
えっ 体 あつあつだよ！
彩叶？
彩葉？
糟了 打工！
ヤバい バイト！
彩叶 还难受吗？
彩葉 しんどい？
没事…我马上就出门
平気…すぐ出るから
啊 对了 打工的假我已经帮你请好了
あっ ねえ バイト休む連絡入れといたから
彩叶 休息一下吧～
彩葉 もう休んで～
酒寄小姐，10号下午4点能顶个班吗？
因为小澪她实在是抽不出空…
没问题！
总是靠你救场 太感谢了
已开始视频通话
- 未读消息 -
病假我批准了！那是你可爱的妹妹吧。请务必好好休息保重身体。
*课题13：需要旋转文字、样式、特效
还有
あと
我准备了好多软绵绵的东西
いっぱいふかふか置いといたから
要多去蹭蹭它们哦
いっぱいふかふかしてね
谢谢你 辉夜
ありがとう かぐや
啊 医院
あっ 病院
去医院吧 我们一起
病院 行こ 一緒に
会花很多钱 不要
お金かかるから いやだ
那种小事 交给辉夜就行啦！
そんなもん かぐやに任しとき！
但是…
でも…
日程都排得满满当当
全部ギリギリで予定 組んでるから
要是休息好几天
何日も休んだら
就追不回进度了
もう追いつけないよ
那样的话奖学金也…
そしたら奨学金も…
可能拿不到了
出ないかも
为什么彩叶非得这样独自拼命不可呢？
何で彩葉は そんなに１人で頑張らないといけないの？
而且我也说了不少强人所难的话
私も めっちゃムリ言っちゃったし
要是彩叶死掉了…我才不要啊
彩葉 死んじゃったら いやだ～
你也太夸张了… 不会死掉的啦
なっ…大げさな… 死にゃしないよ
可是 在电影之类的作品里人类动不动就会死啊
だって 映画とかだと人間って すぐ死ぬじゃん
然后我就说「要是学费和生活费都由我自己负担呢」
それで 私が１人で学費も生活費も賄うならって
总算是把这事谈妥了
やっと折り合い ついたんだよね
你说得倒是挺轻巧的
えらい簡単に言ってるけど
但大家不都没这样做吗？
みんな そんなことしてなくない？
我妈面对同样的境遇时
お母さんは同じくらいのことは
也能从容应付
平気でやってたし
而我也不打算让步
私も譲らなかったし
我清楚地记得 第一次在这里醒来时的感觉
最初に ここで目 覚ました時のこと よく覚えてる
虽然什么都没有 也没有可以依赖的人
何にもないし 誰にも頼れないけど
但我一想到要全凭自己活下去
自分の力で生きるんだって思ったら
就会涌现出无穷的力量
めっちゃ 力 湧いてきた
真幸运
ラッキー
不对 不对 不对 所以说这哪里幸运了！
いや いや いやラッキーじゃないっつ～の！
就连让外星人来调查也会觉得那种母亲精神不正常吧！
宇宙人調べでも そのお母さん激ヤバおかしいって！
完全疯了～
おかし～い
疯子 疯子 疯子～！
おかしい おかしい おかしい～！
简直就是疯子～
おかしい～
对辉夜来说…
かぐやには…
算了…我为什么要说起这些事呢
ハア～ いや…何でこんな話してんだ
啊 不好！
はっ！ヤバ～ッ
今天的菜单是葱香味增生姜蛋花粥
今日のメニューはネギみそショウガと卵おじや
首先把鲣鱼干…
まずかつお節と…
我放了两个鸡蛋哦
卵は２個入ってるよ
还烫着呢 记得吹一吹再吃哦
あつあつだからふぅふぅして食べてね
超好吃
超うまい
哼哼～厉害吧！
はぁ んふ～どやぁ！
月夜见新闻！！
为亲爱的大家献上汪汪汪！
みんなのためにわんわんお！
忠犬宅公
此处一语双关，
名字来源于忠犬八公（忠犬ハチ公）与死宅（オタク）的组合，
且「ク」与「公」的读音相近
我是忠犬宅公
忠犬オタ公で～す
今天也要元气满满地～
今日も元気に～
履行应尽的职责！
職務 果たしちゃいます！
八千代杯中期速报
本周带来的也是八千代杯特辑！
今週もヤチヨカップ特集！
请务必关注前四名选手的官方排名
４位までは公式を要チェキ
其中有没有你的推呢？
君の推しはいるかぁ？
那么接下来揭晓前三名！
ではではトップ３！
第三名 温海悠云
温吞吞！ 慢悠悠的聊天超级治愈～！无论是泡澡时还是睡前都请享用
第三名！
３位！
治愈系偶像 温海悠云！
癒し系アイドル湯雲ぬくみ！
第二名 特蕾莉莉·铁塔特
通称特特特！精通多语言的考证达人
据说最近迷上了葡萄酒
拿到了侍酒师资格认证
第二名！
２位！
全能型精灵
ハイスペエルフ
特蕾莉莉·铁塔特
テレリリ･ティートテート
接下来是～ 不负众望遥遥领先的！
そして～下馬評どおり独走状態だ！
占据着绝对优势的第一名黑玛瑙！
堂々第１位ブラックオニキス！
第一名 黑玛瑙
为您呈现他们打台球时的身姿
这是当然的
当然だな
我可以回去了吗？
俺 帰っていい？
请继续支持我们哦！
まだまだ応援よろしく！
难道说前三名就这样锁定了吗～？
もはやこの３人で決定か～？
顺带一提 虽然还在十名开外
ちな 圏外だけど
但有一支队伍的排名正在光速上升哦
ランキング爆上げ中のチームがいるんだよね
大家听说了吗～？
みんな知ってる～？
还请继续期待可能发生的大反转吧！
まだまだ番狂わせ期待しちゃいます！
八千代也会拭目以待的哦～
ヤチヨも楽しみにしてるよ～
辛苦啦～身体还好吗？
おつ～体調どう？
已经没事了
もう大丈夫
可恶 该怎么办才好啊！
む～っどうしたらいいのだ！
真厉害啊～黑玛瑙
強いね～黒鬼
当然！毕竟是帝大人嘛
当然！帝様だも～ん
真美你这个叛徒~
真美の裏切り者～
我也把辉夜当作第二喜欢的在推哦～
二推しでかぐやも推してま～す
不～要～ 给我单推辉夜！
や～だ～ かぐやだけにして！
可恶～ 帝 赶紧出来！我要一决胜负！
くっそ～ 帝 出てこい！勝負しろ！
来一场辉夜VS帝的游戏对决怎么样？
かぐやＶＳ帝でゲーム対決ってのは？
世纪级的竹取神战
世紀の竹取神戦
就是那个！
それだ！
开什么玩笑
マジでなし
对方可是职业玩家哦？水平差得太远了吧
向こうはプロゲーマーだよ？格が違うでしょ
凭什么！
何で！
我要对决！
対決！
无论如何都不行！不行不行 不行不行 就不行！
何としてもダメ！ダメダメ ダメダメ ダメ！
彩叶也一起…不对
彩葉も一緒に…いや
不对 不对不对不对 我才不要看到彩叶倒下
いやっ いやいやいや彩葉が倒れちゃったら いやだし
あぁ でも…？
不过…？
打游戏的话 也能算作放松吧？
もしや ゲームなら息抜きにも？
那…那要是他们就这样把我接走也没关系吗？
えっ こ…このまま迎えが来てもいいの？
他们完全没有要来接你走的样子啊
あんた一向にお迎え来ないじゃん
那…那种事谁能说的准嘛
そ…そんな分かんないじゃん
随时都有可能来的嘛
来るかもしれないじゃん
啊～要来的话还是早点来吧 赶紧把你给带走吧！
あ～来るなら早く来てくれ～連れて帰ってくれ～！
啊～说这种欺负人的话
あ～意地悪言ってる
说到底 为什么你连自己的事情都搞不清楚啊
だいたい 何で自分のことも自分で分かんないのよ
happy end！嘿呀～！happy end！
ハッピーエンド！あそ～れ！ハッピーエンド！
啊～啊～听不见听不见
あ～あ～聞こえない聞こえな～い
嘿～呀！哈～！
あっよいしょ～！
致辉夜
等 等等！
まっ 待って！
不会吧？
ウソでしょ？
8月16日（0分钟前）To 辉夜
来自 Black onyX 帝晶 先生的消息
辉夜 很高兴认识你！
我是黑玛瑙的帝晶
恭喜你的粉丝数突破100万！
接下来 我有一个提议
在神战中举办帝VS辉夜的竹取对战
你觉得如何？
小辉夜输了的话……
果然还是和我结婚吧？
要是我输了 则可以答应你的任何请求
让我们一起炒热月夜见的气氛吧！
*课题2：对场面字排序
在神战中举办帝VS辉夜的竹取对战
你觉得如何
小辉夜输了的话……
果然还是和我结婚吧？
要是我输了 则可以答应你的任何请求
让我们一起炒热月夜见的气氛吧要是我输了 则可以答应你的任何请求
让我们一起炒热月读的气氛吧！
*课题2：对场面字排序
好…好大的一条鱼上钩了！
すっ すごい大物が釣れたぁ！
备受瞩目的活动正式开始！
注目のイベントが始まります！
王者黑玛瑙
王者ブラックオニキスが
对以惊人的速度升起的超新星辉夜和彩P
異例の速度で のし上がった超新星かぐやいろＰに
正式宣战 以及求婚！
宣戦 そして求婚！
帝的粉丝团一度炸开了锅
帝のファンダムは一時騒然としましたが
我觉得那大概也只是随口说说的而已啦
恐らくノリで言ってるだけだと思いま～す
赌上命运的神战 即将拉开序幕！
運命を賭けた神戦が今 始まろうとしています！
大家好～这里是担任实况解说的乙事照琴以及…
どもっす～実況の乙事照琴と…
评论员忠犬宅公！
解説の忠犬オタ公で～す！
距离八千代杯的结果发表还剩一个小时吧？
ヤチヨカップの結果発表も 残り１時間ですよね？
根据这场对决的结果 辉夜和彩P说不定能实现逆转…？
この勝負の結果次第ではかぐやいろＰの逆転も…？
规则是战国 3V3 三局两胜制！
ルールはＳＥＮＧＯＫＵ ３対３の３番勝負！
黑玛瑙还没入场吧？
黒鬼は まだですかね？
等等 这是哪里？鬼岛？
ちょっ どこ ここ？鬼が島？
鬼岛：日本民间传说桃太郎中鬼怪所居住的地点
原来在舞台内
ステージ内でした
黑玛瑙 登场～！
黒鬼 ご来臨～！
你们好～
どうも～
感谢你们接受这场对决
対戦受けてもらって ありがと
我…我我我我是你的粉丝…
わ… わわわ 私 ファンで…
真美 虽然很抱歉 但今天我没法手下留情
まみ 悪いけど今日は手加減できない
啊 名…名字…
はっ な… 名前…
真美？
真実？
然后是我的公主 辉夜酱！
そして俺の姫 かぐやちゃん！
来吧帝！一决胜负吧！
おら帝！勝負だ！
这副进攻架势 真是可爱
ヘヘッ 前傾姿勢 かわいすぎ
要是我赢了 你能和我结婚吗？
俺が勝ったら 結婚してくれんの？
怎么可能啊 想都别想！
んな わけ ねえ だろ！
好可怕！
こわ！
彩叶说了不行！
彩葉がダメって言ってる！
笨… 笨蛋！你这家伙要我说几次…
あっ バ… バカ！あんた何回言ったら…
话说真美 不要紧吗？
てか真実 大丈夫？
不行啊 醒不过来
ダメだ 起きない
诶～必须凑齐三个人才行！
え～ ３人いないと！
锵锵～！是在叫我吗？
じゃじゃ～ん！呼んだ？
诶～八千代也要加入吗？
え～ ヤチヨちゃんが入るの？
之前我可是站在帝大人这边的哦？
この前は帝様側に付いてましてよ？
我们一定要赢哦！
絶対勝とうね！
所以 要怎么做？ 作战计划之类的
てか どうすんの？　作戦とか
直接跑过去 一顿输出！ 然后再开个大招！
ガーッといって シュタタタター！ そんで バァーン！
知~
りょ～
比赛开始！
試合開始です！
是TriDEnt！是「三叉戟」阵型！
トライデント！ トライデントっすね！
黑鬼队员 分散到了不同的线上
黒鬼 それぞれ別々のレーンに！
「三叉戟」
三重分割交战
这是必须以一敌多的分路战
複数の敵にも １人で応戦する 必要があり
没有绝对的自信是打不出TriDEnt的
相当な自信がないと できないのが トライデントです
这完完全全是…
これは完全に
被小看了呢
舐めプされてんね
不能再继续飞了 下去吧
これ以上飛べない 降りるよ
等等我！
待って～！
你是 彩叶吧？
お前 彩葉だろ？
不是 我 彩叶 错误
チガウ オレ イロハ チガウ
彩叶！
彩葉ぁ！
所以说！
だから！
你这皮肤好打得离谱 帮大忙了
そのスキン当てやすくて助かるわぁ
这样下去真的不后悔吗
そのままで後悔しない？
还是认真和我打吧
本気出そうぜ
彩…彩P 脱下玩偶服了！
い… いろＰが 着ぐるみを脱いだ～！
果然 是彩叶嘛
やっぱ 彩葉じゃん
看你这么精神 比什么都好
元気そうで何より！
那还真是拜你所…
おかげさま…
赐啊！
で！
久别重逢 哥哥也很高兴呢～
お兄ちゃんも久々に会えてうれし～
要给你摸摸头吗？
よしよししてやろうか？
诶 哥哥？
えっ お兄ちゃん？
大概是…这里吧？
この辺…かな？
此番狙击能力 诚然令人生畏
げに恐ろしき 狙撃能力
好像不太可能随便射中呢…
普通に当てるのは ムリっぽいな
话说 母亲很担心你哦
そういや 母さん 気にしてたぞ
起码偶尔也联络一下啊
連絡くらい取りゃいいのに
我这也有我的优先事项
こっちにも順序ってもんがあるの！
这也是从母亲那学来的吧？
それも母さんの教えだろ？
就是因为你事事都太死心眼 关系才会搞得这么僵
いちいち真に受けちゃうから ギスギスすんの
母亲其实一直等着你反抗呢！
母さんは反抗待ちなんだから
烦死了！给我住口！
知らん！ 口出さないで
以后学聪明点啊！
もっと うまくやれよな！
学学你老哥我
俺みたいに
走你！
瞬殺～！
黑玛瑙 全场最快
最速 出てます
下路的八千代也成功击败了牛鬼！
ボトムレーンのヤチヨも 牛鬼を撃破！
乃依的减速连射！
乃依の鈍足連射！
操作空隙只有一帧
猶予１フレームです
呜～乃依 原来你的目的是拖住我呀～
うへっ 乃依ちゃん 足止めが狙いだったか～
乃依占领了瞭望塔！
乃依が やぐらを占拠！
瞭望塔被拿下了？
やぐら取られた？
这么快就要崩盘了吗…好痛！
早くも大ピンチ？　痛っ！
东张西望 可不~行哟！
よそ見してちゃ ダ～メ！
动作单调 轻松预判！
動きが直線 解釈一致！
真的很痛啊 喂！
痛ぇんだけどマジ！
他们保持「三叉戟」阵型
トライデントのまま
占领两座瞭望塔 比赛结束！漂亮！
両やぐら占拠で コールドです　鮮やか！
辉夜和彩P的队伍表现也挺不赖的嘛！
かぐやいろＰチームも悪くな～い！
但 黑鬼 还是太强了
でも 強すんぎ 黒鬼
说真的 实力差距也太大了吧 根本没戏
てか 実力差ありすぎだよ ムリムリ
抱歉啦～我全程都在像海蛞蝓一样慢吞吞的
ごめんね～ ずっとウミウシ状態でしたぁ
哪儿的话 八千代超强的
いやいや ヤチヨは最強ですよ
我说 帝那家伙…
ねえ 帝ってさぁ
第二回合开始
２回戦始まって
黑玛瑙竟然毫无悬念地 继续采用「三叉戟」！
ブラックオニキス 当たり前のように トライデント継続です！
小辉夜 虽然知道你很不甘心…
かぐやちゃん 悔しいのは分かるけど
但打得这么耿直 也只是在重蹈覆辙罢了
そんなまっすぐじゃ さっきの繰り返しだ
辉夜公主呢？
かぐや姫は？
回到月亮了
月に帰ったよ
哼 开玩笑！
はっ 冗談！
重锤职阶根本没有隐身技能
ハンマー職に隠密スキルはない
她会在哪？
どこだ？
啊 上面！
あっ 上か！
雷 来上路支援！
雷 トップレーンフォロー！
乃依要被干掉了
乃依がやられる！
东张西望 可不行哟？
よそ見してちゃ ダメじゃない？
有意思！
いいね！
怎么每一发都准成这样啦~！
何でこんな正確に当て続けれんの～！
反击 正式开始了
反撃 開始なのです
就差这临门一脚了啊
あと一歩ってとこだな
唔…果然 凭我还是赢不了…
くっ… やっぱり私じゃ…
竟然！
なんと！
辉夜彩P团队 成功反将一军！
かぐやいろＰチームが一矢報いる！
帝 你个杂鱼～
帝ざっこ～
辉夜的奇策奏效了
かぐやの奇策がはまった！
她反过来利用2D地图没有高度信息 成功干扰了对手
２Ｄマップに上下情報がないことを逆手に取った攪乱です
我从来没往这方面想过
考えたこともなかった
太有意思了
おもすれっ！
胜负留待第三局
決着は３戦目へ！
输给你了啊 小辉夜
やられたよ かぐやちゃん
不过 要是我在第二局改变了阵型 你打算怎么办
でも もし俺が ２戦目で配置 変えてたら？
唔…帝也很不服输的对吧
ん… 帝も負けず嫌いっしょ？
换做是我 只要还在赢 就绝对不会改战术
私だったら 勝ってるうちは絶対作戦変えないから
怎么样？跟直播里的「小辉夜」不太一样吧？嘿嘿
どう？ 配信のかぐやちゃんとは 違った～？ ニヒヒ
唔…这倒是出现了新的解读啊…
う～ん 新解釈の登場だ…
「辉夜学」还真是深奥啊
かぐや道は深い
我们会负责挡住八千代
俺たちはヤチヨを止める
小帝一个人应付得来吗～？
帝ちゃん１人で大丈夫～？
废话
おう
真拿你没办法
しょ～もなっ
哎呀～毕竟彩叶是主角嘛 要加油哦
あら～ 彩葉主役やもんね 頑張り
那…那个…
あ… あんなぁ
小美说她也想演 所以我就让给她了
みっちゃんがやりたい言うたから 代わってあげてん
难道别人只要一开口 你就要把所有东西都拱手相让吗
あんたは欲しい言われたら 全部 渡してしまうんか！
妈妈 不用担心
母さん 大丈夫
彩叶也有绝对不会退让的东西
彩葉にも譲れへんもんはあるよ
我下周要去东京了
俺 来週から東京行く
有点突然啊
唐突やね
我已经决定了
決めた
行 你去吧
ええよ
那我不就一个人了
やったら 私 独りやん
为什么？
何で？
战况十分激烈 双方各占领了一座塔楼
激戦っす！ やぐらは おのおの取得し
辉夜队正在天守阁附近展开攻防战！
かぐやチームの 天守閣付近での攻防！
彩叶心态崩了 完全没法有效进攻
彩葉はティルってて攻めきれない
小辉夜也打得太任性 完全没配合
かぐやちゃんも自我出しすぎ
这就到头了吗？
もう終わりか？
我说彩叶 这个武器是不是…
ねえ彩葉 武器ってさ～
完全不行…但我不想再逃避了
全然ダメだ でも逃げたくない
彩葉！
彩叶！
虽然那是挺帅的啦
かっこいいけど
但辉夜和小八 都陪着你呢
かぐやとヤッチョも ついてるからさっ
依靠我们嘛~
頼って～
这里就交给八千代了！
ここはヤチヨに任せる！
得令～遵命～为您效劳～
うけたまかしこま つかまつり～
注：这是三个「遵命」敬语用法：
承る + 畏まる + 仕る
うけたまわ
つかまつ
かしこ
辉夜与彩P借由弹跳板冲向瞭望塔！
かぐやいろＰはジャンプ台からやぐらへ！
挡在她们面前的 是与帝的最终决战！
待ち受けるのは 帝との一騎打ち！
太慢了
遅かったな
为什么守在这里？
何でこっちに？
你要是从中路直取天守阁 不就赢了吗？
ミドルから天守に行けば勝ちだったんじゃね？
我们黑玛瑙啊…
ブラックオニキスはなぁ
总得让大家看到梦想才行啊
みんなに夢見せなきゃいけねえんだよ
别躲啊~！
よけんな～！
真厉害啊
上手だな～
毕竟他一直在玩这个游戏
この人 これずっとやってんだもんな～
赢不了的
勝てんわ
八千代 雷 乃依同归于尽 耗尽了复活次数
ヤチヨ 雷 乃依 相打ちで残機を使い果たし
退出战场！
退場～！
胜负的悬念 落在了幸存的这三人身上
勝利の行方は 生き残った３人に委ねられた！
可恶
ちくしょう
但我们会赢
だが勝つ！
如果我们赢了的话
もしうちらが勝ったら
你们也会听我们的要求对吧
そっちも お願い聞いてくれんだよね？
竟然交换了武器吗
武器の入れ替え
失去了小辉夜的突破能力
かぐやちゃんの突破力がないと
是无法攻下天守阁的
天守は攻めきれない
到了关键时刻 彩叶肯定会牺牲自己
いよいよとなったら 彩葉は自分を犠牲にする
但是 这样一来
でも それじゃ…
只要把辉夜酱拦住的话…
かぐやちゃんさえ止めちまえば…
游戏就结束了！
ゲームセットだ！
如果是辉夜的话
かぐやなら…
锤子上绑了钢丝！？
ハンマーにワイヤー！？
原来小辉夜才是诱饵！
おとりは かぐやちゃん！
只要跟辉夜在一起…
かぐやとなら
彩叶！
彩葉！
辉夜心里在打什么算盘 我可是清楚得很~啊！
かぐやの考えることくらい 分かってるっつ～の！
太燃了~！
鬼あち～！
只要肯干 不也挺能干的嘛
やりゃ できんじゃん
彩叶！
彩葉～！
我们两个是最强的！
２人は最強！
那是当然
当然
要是彩叶遇到危险 辉夜一定会去救你的！
彩葉が危なくなったら かぐやが助ける！
要是辉夜失误的话 我会丢下你哦～
かぐやがミスっても私は置いてく～
为什么啊？
何でっ？
啊 太好了~！
はっ やった～！
感觉那两个人真不错呢
何か いいね あの２人！
我要不要加推她们啊
私推しちゃおっかな～
帝也在向着辉夜队那边的天守阁前进
帝も かぐやチーム側の 天守閣に向かう！
接下来就看我吧！
こっからは見てて！
辉夜大显身手！
かぐや大活躍！
果然还是辉夜更快吗
これはさすがにかぐやが早いか～？
Yeah~ 稳赢啦！
うぇ～い 勝ち確ぅ！
啊！是雷留下的地雷陷阱！
あぁ～ 雷の地雷トラップー！
傻…傻瓜！
あ… ああ あほ！
帝在全速冲刺！
帝 急ぐ！
啊！逆转！胜负已定！
あ～ 逆転 決まってしまった～！
胜者 黑玛瑙！
勝者 ブラックオニキス！
啊~ 输了 彻底输啦！
あ～　負けだ 負け～！
不过…八千代杯的结果还没出来
けど… まだヤチヨカップの結果は 出ていません
诸位甚是辛苦~
いと大儀～
真是一场愉快的神战！
と～っても楽しいKASSENでした！
然后 就在刚刚！
そして たった今！
八千代杯的冠军诞生了哦~
ヤチヨカップの優勝者が 決まったよ～
现在宣布 和八千代联动的人选！
ヤッチョとコラボる人を 発表！
让我瞧瞧~…？
どれどれ～…？
在活动期间 获得最多粉丝的是~？
期間中に 最もファンを獲得したのは～？
八千代杯结果发表！
真没想到！
まさかの！
八千代杯的…
ヤチヨカップの…
冠军是~
優勝者は～
辉夜和彩P~！
かぐやいろＰ～！
可喜可贺呀~！
めでたしや～！
诶 我们明明输了啊
えっ 負けたのに
太 太好啦~！
やっ やった～！
哇~ 彩叶！
うわ～ 彩葉ぁ！
多亏了彩叶啊!
彩葉のおかげだよ！
不 这是 辉夜…
いや これは かぐやがさ…
彩P 超帅气的呢~！
いろＰ カッコ良かったよね～！
瞄准的精准度 太厉害了!
エイムの正確さ すごかった！
诶 辉夜的曲子也是你写的？真的吗？
えっ かぐやの曲も作ってるの？　マジ？
我迷上你的笑容了 我要推彩P!
笑顔にほれたんで いろＰ推すわ！
彩P！辉夜！彩P！
いろＰ！　かぐや！　いろＰ！
一起来唱歌吧!
一緒に歌いましょう！
呃 槽糕 要来结婚？
げっ ヤバッ 結婚？
这样的话 也算不上是我们赢了呢
これじゃ 勝ったとは言えないな
不过…我本来也没打算强迫你结婚
ま… もともと 無理やり結婚する気なんてねえし
果然不会啊！
ねえよな！
所以…彩叶的要求是什么？
で… 彩葉のお願いって何？
诶 可以吗
えっ いいの？
我们想搬家…
ん… 引っ越ししたくて
能请你做我们的担保人吗…
保証人になってもらえないかと…
不直接连房一起买下吗
家ごと買わなくていいの？
连房一起！
家ごと！
暴发户言论出现了… 不必了！
出たよ 成金発言… 結構です！
小事一桩
お安い御用
那我们去粉丝那边了
じゃあ俺ら ファンのとこ行くから
话说彩叶 我们真的要搬家？
てか彩葉　ほんとに引っ越し？
毕竟 辉夜的东西越来越多了吧！
だって かぐや どんどん 物 増やすでしょ！
你们两个~！
２人とも～！
还~好吗~
よ～きかなぁ～
做的不错嘛 真是靠蒙的天才啊
やるじゃねえか まぐれに頼る天才だな
啊 住手 快住手… 好可怕！
あっ やめろ やめて… 怖い！
彩叶 辉夜 真是辛苦你们了！
彩葉 かぐや よく頑張った！
不… 还是完全不行呢
いや… でも全然ダメだった
怎么样才能像八千代那样行动自如呢
どうしたら ヤチヨみたいに動けるの？
「玉藻の前」:日本传说中的人物。
玉藻前是平安时代末期鸟羽上皇宠爱的美女，
传说她其实是九尾狐的化身，极为美艳聪明。
这个嘛 该说是像每日努力所成就的「玉藻前」呢~
それはもう 日々の努力の玉藻の前というか～
「アメンボロード」：不是固定的熟语 而是八千代自造的比喻——
水黾在水面上没有固定路线 忽左忽右 轻飘飘地滑行
形容凭感觉走 看似随意没有章法的行动或风格
还是说是像水黾滑行般自由自在呢~
気まぐれアメンボロードというか～
八千代是不是一直这么糊弄人啊
ヤチヨって いつもテキトーじゃない？
八千代我啊 是个优柔寡断的坏家伙嘛~
ヤチヨはね 優柔不断で悪いやつなのです～
辉夜你 正因为是辉夜才这么强大 我是这样觉得的哦
かぐやは かぐやだから 強いんだなって ヤチヨは思ったよ
等于什么都没说嘛~
何にも言ってないな～
住手 放开我~！
やめろ 放せ～
那么
さて
接下来向着高潮  具有挑战性的展开在等待着你们
ここからはクライマックスに向けて ハードな展開が待っているかも
但请见证这个故事到最后哦
このお話を最後まで見届けてね
做好在命运的惊涛骇浪中磨练的觉悟了吗~！
運命の荒波に もまれる覚悟はいいか～！
请休眠
ネムッテ
哈啊 我要睡了
ふぁ～ おねむ
拜拜 再会啦~！
じゃぁね！さらば～い
这 是现实吗
これ 現実？
是VR哦！
ＶＲだよ！
那么 一会见
では また後ほど
快乐合成器 愿能直达你的内心深处
ハッピーシンセサイザ 君の 胸の奥まで
那边那边
そっちそっち
为你奏响 传递心意的旋律
届くようなメロディ 奏でるよ
冰箱放厨房最里面
冷蔵庫はキッチンの奥で
好的
はい
感觉自己变最强了呢
最強になった気がする
随风飘散的 淡淡单相思
儚く散った淡い片思い
我倒是完全静不下心来啊…
私は 全然 落ち着かないよ…
如今想来 也不过是笑谈一场
笑い話だね 今となれば
哇 好厉害
わっ すっご
目之所及 皆闪耀着璀璨光芒
見る物全て 輝いて見えた
那段光阴 依然在动人地微笑哦
あの日々がキレイに 笑ってるよ
难道我们只能学会一味忍耐吗？
我慢する事だけ 覚えなきゃいけないの？
「请学着变成大人吧？」 不做大人也没关系哦
「大人になって頂戴ね？」 ならなくていいよ
不懂的事情那么多 却偏偏说不出口
知らない事ばかり 知らないなんて言えなくて
你的洗发水用完了 我去买一瓶哦
かぐやのシャンプー 切れたから 買ってくるね
「你们真的很般配呢」 抱歉我对你撒了谎
「大変お似合いで」 ウソついてゴメンね
一个人好寂寞 我也要一起去！
寂しいから一緒 行く！
快乐合成器 愿能直达你的内心深处
ハッピーシンセサイザ 君の 胸の奥まで
等等 还有堆积如山的行李要收拾吧
ちょっと 荷ほどき死ぬほどあるでしょ
为你奏响 传递心意的旋律
届くようなメロディ 奏でるよ
那些无聊的「场面话」与所有的烦恼
つまらない「たてまえ」や ヤな事全部
顺便给她买点回去吧
買ってってやるか
就用这音色 为你统统抹除吧
消してあげるから この音で
不对不对 我在想什么呢
いやいや 何 考えてんだ
彩～叶！
い～ろは！
毫无优点的我 唯一能做到的
何の取り柄も無い 僕に唯一つ
你从哪冒出来的
どこから出た
没有彩叶在 超无聊的～说！
いろはいないと つまんないよ～ んっ！
哪怕只是 微不足道的一点小事
少しだけど 出来る事
让心雀跃的 毫不修饰的言语
心躍らせる 飾らない 言葉
就用电子音 传递给你吧
電子音で伝えるよ
诶 等等 很危险的！
えっ ちょっと危ないよ！
辉夜也要玩那个～！
かぐやも それやる～！
快乐合成器 你看 渐渐开心起来了吧
ハッピーシンセサイザ ほらね 楽しくなるよ
为你奏响 拭去泪水的旋律
涙拭うメロディ 奏でるよ
不再逞强又有什么关系？没事的
強がらなくたっていいんじゃない？ 別に
对自己坦诚一点就好
自分に素直になればいい
毫无优点的我 唯一能做到的
何の取り柄も無い 僕に唯一つ
哪怕只是 微不足道的一点小事
少しだけど 出来る事
喔呼 第一名是辉夜！
おほぃ １番 かぐや！
让人略显害羞的 这份单纯心意
ちょっと照れるような 単純な気持ち
这可是近10年来最开心的！
ここ10年で最高！
就用电子音 传递给你吧
電子音で伝えるよ
彩叶
彩叶！
彩葉！
这是什么？
これ何？
别随便乱看啦～
勝手に見ないでよ～
标题未确定（和彩叶的共同作品）.wav
好像只写到一半呢
何か途中までなんだ
后续呢？
続きは？
没有了…后续已经写不出来了
ない… 続きはもう作れない
好了好了 明天还要正式演出呢
いいのいいの 明日は本番だし
赶紧睡吧
もう寝よう
演出的曲子难得要死啊
ライブの曲 クソむじ～んだが
八千代那家伙 仗着自己是AI就乱来…
ヤチヨのやつ ＡＩだからって…
自从辉夜来了之后 发生太多事 都要晕头转向了
かぐやが来てから いろいろありすぎて 目回しそ
彩叶 明天的安排没问题吧？
彩葉 明日の予定 大丈夫だった？
嘛…偶尔一次的话倒也没问题
まあ… １回くらいならね
都说了分房间睡根本没意义嘛…呵
寝室 分けた意味 ないっつ～の… フッ
哒啦啦啦啦…螃蟹！
ダララララ… カニ！
哒啦啦啦啦…兔子！
ダララララ… ウサギ！
是是是 真可爱 真可爱
はいはい かわいい かわいい
练习得太久 肚子好饿啊～
練習しすぎて おなかすいた～
结束后一起去吃松饼吧？
終わったらパンケーキ食べよ？
啊…我紧张得连饭都吃不下了
あ… 私は緊張で ごはん食べれんかったよ
哒啦啦啦啦…泥鳅！
ダララララ… どじょう！
久等啦～！
お待たせ～！
松饼真好啊～八千代也想吃呢～
パンケーキいいな～ ヤチヨも食べたいな～
要一起吃吗？
一緒 食べる？
八千代是电子之海的歌姬 所以吃不了东西的哦
ヤチヨは電子の海の歌姫なので 食べられないのです
欸～这算什么拷问？换作辉夜的话绝对受不了！
え～ それ 何の拷問？ かぐやだったら絶対ムリ！
那么 我们登场吧
いざ 行こうか
每次都让人神经紧绷呢～
毎度ヒリヒリなんだよね～
这种氛围
この雰囲気
八千代
ヤチヨ
怎么啦 怎么啦？
何だい 何だい？
八千代的出道曲…以后都不唱了吗？
ヤチヨのデビュー曲って…もう歌わないの？
那首歌的心意已经传达了 使命完成啦～
あれはもう届いたから お役目 完了～
好了 到时间了！
ほら 時間だよ！
众神好呀！
ヤオヨロー！
大家！最近生活过得怎么样啊～？
みんな！　生きるのどうですか～？
遇到什么开心的事了吗？
いいことあった？
还是说遇到了快要哭出来的事？
それとも泣いちゃいそう？
好啦好啦 一切都会好起来的
よしよし 全部 大丈夫
无论前方的道路有多么孤独
どんなに孤独な道のりでも
那些「真是开心啊～」的记忆 都会照亮你的脚下哦
楽しかったな～って記憶が足元を照らすよ フフッ
我想把这一刻 变成大家难以忘怀的回忆
この瞬間を 忘れられない思い出にしたいから
所以 能请大家和我一起跳舞吗？
どうか 一緒に踊ってくれる？
世界第一公主殿下
世界で 一番お姫様
要以这种待遇来对我
そういう扱い心得て
明白吗？
よね
其一 当我的发型和平日不一样时 要及时察觉
その一 いつもと違う髪形に気が付くこと
其二 要从头到脚地时刻注视我 知道吗？
その二 ちゃんと 靴まで見ること いいね？
其三 对于我说的每一句话 都要三倍回敬
その三 私の一言には 三つの言葉で返事すること
明白了的话
分かったら
我的右手还空着呢
右手がお留守なのを
赶快作出行动！
なんとかして！
那是我的彩叶~ 还回来~
それ 私の～ 返して～
反正也算不上是什么任性的话
別にわがままなんて 言ってないんだから
不过是想让你由衷地说出
キミに心から思って欲しいの
我是多么可爱
可愛いって
嘿 你可以比世上任何人都更钦慕我哟~
ねえねえ 世界一 好きになっちゃってもいいよ～
世界第一公主殿下
世界で 一番お姫様
喂 快快注意过来
気が付いて ねえねえ
可别让我久等哦
待たせるなんて 論外よ
你当本公主是什么人呢
私を誰だと思ってるの？
倒是感觉有些 想吃点甜的了
もう何だか 甘い物が食べたい！
现在马上！
いますぐによ
耶
Yeah
嘿 宝贝
Hey Baby
接下来是新曲！
お次は新曲！
准备...
いっくよ！
切歌！
Break down！
这是很久以前 就为世人所熟知的故事
今は昔 誰もが知る物語
那有名的辉夜姬 如此说道
かの有名なかぐや姫は こう言った
那般结局绝非我 所期望的
そんな結末 ちっとも望んでないし
你能因为是命运就顺从了吗？
運命だからって キミそれで頷くの？
这并非由谁书成的故事
誰かの書いたお話じゃない
而是你我于此的演绎
此処にいるキミと私
似曾相识 又恍若初见
懐かしいような 初めてのような
这便是那样的歌谣
そんな歌だ これは
与你在此领略的这片景色
キミと今見てるこの景色
又究竟回忆过多少亿次呢
何億回思い出したろう
绽放着七彩光芒
七色煌めいて
故-童话夜谈
Ｅｘ－Ｏｔｏｇｉｂａｎａｓｈｉ
没错我就是女主角
そうよ私がヒロイン
让我来射穿你的心
そのハートを射貫いてあげる
别说什么你认不出来
知らないなんて言わせない
喊出我的名字 我是谁
名前呼んで 私は誰？
我便是名副其实的公主殿下
押しも押されぬお姫様
仅有一次的人生
一度きりの人生
不过一刹的当下
一度きりの今に
啊 我们在的此时此景
ねえ 私達いるんだよ
定将化作永恒
きっと永遠だった
是为直到重逢的祈愿
逢いたいと願うまで
没错 这就是我
そうよ 私
就是童话夜谈
そんな 御伽噺
- 八千代！ - 辉夜！- 彩叶！
ヤチヨ～！ かぐや～！ 彩葉～！
真是超～开心的呀
め～ちゃ楽しかった！
彩叶 我喜欢你
彩葉 好き
我？
わっ 私？
啊～干脆我和彩叶结婚吧
あ～もう 彩葉と結婚しよっかなぁ
啥？
はぁ？
不妥？
ダメ？
要是你能摊一半的生活费
まあ 生活費 折半してくれるなら
和你在一起倒也挺好的
一緒にいるのは いいけどさ
哦 说真的？
えっ ほんとっ？
怎么断网了
ネット切れちゃった
那是什么？
何あれ？
呜哦！啊 不好意思
うわぁ あっ すみませんでした
嗯？怎么回事？
ん？　何だろう？
啊 辉夜！
えっ かぐや！
可不能靠近她哟～
おいたは ダメだよ～
非常抱歉
申し訳ありません
刚才究竟是？到底发生了什么呢？
今のはいったい？ 何が起こってしまうんだ？
敬请期待！
続報を待て！
是演出效果吗？
演出か？
什么 什么？
何 何？
八千代最喜欢搞这种了
ヤチヨこういうの好きだからな～
非常感谢大家今晚的到来！
みんな～ 今日は本当にありがと～！
八千代 刚才那是…
ヤチヨ 今のって？
唔 看起来不太像是故障
うん バグじゃなさそうだし
是不是哪个调皮鬼在捣蛋呢？
遣っちゃ子の悪戯にゃ～
我去调查一下吧
調べとくよ
下一条新闻
では 次のニュースです
在今天晚上十时左右
今日 午後10時頃から
东京都立川市全市范围
東京都立川市全域にて
发生了不明原因的通信障碍事件
原因不明の通信障害が発生しました
联动演唱会 已经结束了呢
コラボライブ 終わっちゃったね
市内的通信设备和电视显示器
市内の通信機器や テレビモニター
嗯~不过 想做的事还有很多很多
う～ん でも まだまだ やりたいことだらけどさ
以及公共数字广告屏等
公共施設の サイネージ広告など
似乎是大面积的大量故障同时发生
広範囲で同時多発的に 発生したもようです
明天也还有食材要送过来呢
明天也还会有食材送到呢@@换了个说法，感觉顺一点点
明日も また食材届くし
据警视厅消息
警視庁によりますと
贪婪怪兽辉夜
欲深怪獣かぐや
出于特定组织或企业公共宣传的可能性较低
特定の団体や 企業のＰＲである 可能性は低く
初步判断系大规模信号劫持
大規模な電波ジャックが あったとみて
你不舒服吗？
具合 悪い？
目前还在搜查中
捜査中です
当前影像摄于立川市内的商业设施
可能是有点累了吧
こちらの映像は 立川市内の商業施設にて 撮影された映像です
う～ん ちょっと疲れたかなぁ
先睡了~
寝ま～す！
数字广告屏上
サイネージ広告に
播放着月球的影像
月の映像が 映し出されています
此外 佩戴智能隐形眼镜和智能眼镜的市民
また スマートコンタクトやメガネを装着した市民は
（妈妈 - 未接来电（10））
称”目击到了奇妙的东西“
「奇妙なものを目撃した」と
感到不安的呼声愈发强烈
不安の声を上げています
想做的事情…
やりたいこと…
接下来报道天气
続いては お天気です
这是搞的什么？
これは いったい？
白方头鱼！
シロアマダイ！
我想用炭火烤 可以吗？
炭で焼きたいんだけど ダメ～？
拜托不要
やめなさい
好啦 我得出门了
ハア～ 私 もう出るね
路上小…
ん… いてら～
我出发了
いってきます
此处的 “su” “sasu” 和 “shimu”都带有一种
ここの「す･さす･しむ」も同じで
“自己无论如何都无能为力”的含义
「自分では どうしようもできないこと」という意味合いがあります
譬如说用「se tamou」和 「sase tamou」的情况…
例えば「せ給う」 「させ給う」という場合…
昨晚的现场真是太棒了！
昨日のライブ 良かった～！
简直棒极了！
良すぎちゃってた！
彩叶你的演出 都把我们感动哭了
彩葉の演奏 感動して泣いた～！
奖你一朵小红花
花丸付け上げる
谢...谢谢
あ… ありがと
说起来 辉夜怎么样了？
そう言えば かぐやはどうだ？
她好像在处理什么鱼
何か魚さばいてたよ
要不趁夏季结束 去看场烟花如何？
在夏天结束之际 去看场花火大会怎么样？@@也没太大问题，监督来定
夏の終わりに 花火などいかがかな～？
电车去大概一小时吧…大家一起吗
電車で１時間くらいか…みんなで？
NON NON! 我俩还有重大使命要完成
ノンノン！我等には 大事な使命があるのです
那就是一直放到现在没动的暑假作业
夏休みの宿題を 完全に放置してたのです
也就是说
というわけで
之后就有劳你了~
あとはよしなに～
（9月1号 星期天 休息日）
虽然说我也好不到哪去
私も私でヤバいんだけど
辉夜 还顺利吗？
かぐやさん 絶好調っすか？
啊！ 彩叶你来得正好
あ！ 彩葉いいとこに来た
给你
はい！
这是什么 也太好吃了
何これ うますぎ
明天从和面开始做拉面！
明日は麺からラーメン作る！
厉害了…
すげぇ…
去玩吗
遊ぼう
好耶！好耶 好耶 好耶~！
やった！ やった やった やった～！
和服真好～
和服よき～
我穿起来是不是有点奇怪？
何か 変じゃない？
你穿什么都好看啦！
何 着ても似合うよ！
烟花的话 我喜欢那种呢～
花火だと あれが好きなんだよね～
果然还是现实世界最棒！
やっぱ現実 最高！
我倒是也喜欢月读哦
私はツクヨミも好きだけど？
太开心了！简直是快乐王国！
楽しすぎ！ 楽しキングダム
彩叶模仿我～
彩葉まねっこ～
你一直戴着那个手镯呢
いつも着けてるよね それ
嗯 戴着就觉得安心
あぁ 何か落ち着くんだ
有种故乡的感觉
故郷って感じ
欢迎来到第25届乡美烟花大会
第25回 さとみ花火大会
在月球啊 既没味道也没温度 超无聊的
月ってさ 味も温度もなくて マジつまんないの
今年的主题是
今年のテーマは
献给即将到来的新时代的声援
来るべき新時代への エール
只能不断重复着规定的任务
決められた役割を ずっと繰り返すだけなんだよね
我完全无法想象
全然 想像できない
只有我 格格不入
かぐやだけ 浮いてたんだ
又寂寞又无聊
寂しいし 退屈
每天都一模一样
毎日繰り返し
「要无聊死了」
「退屈 死にそう」
「受不了了！好想去别的地方！」我这样想着
「もうイヤだ どっか行きた～い」 って思って
我从窗户看向你们的世界时
窓から彩葉たちの世界を見たら
发现大家都在随心所欲地行动
みんな好き勝手 動いてて
一切都那么复杂 那么独一无二 那么自由
複雑で １回きりで 自由に見えた
但是…
でも…
大家还是会抑制自己的感情
みんな抑えてもいるんだよね 自分の気持ち
为了更重要的事情
もっと大事なもののために
什么嘛 像个大人一样
何？　大人じゃん
跟彩叶学的哦~
彩葉のまね～
能问你个问题吗？
１個 聞いていい？
什么？
何？
彩叶你喜欢你妈妈吗？
彩葉は お母さんのこと 好き？
喜欢…喜欢吗…
好き… 好きか…
怎么样呢…我不知道
どうだろう… 分かんないな
是啊…
そうだね…
要是能讨厌她就好了 我这样想过好几次
嫌いになれたらなって 何回も思ったよ
那样的话 彩叶不是更可怜了吗
そんなん 彩葉 余計かわいそうじゃん
话说 对不起啊 明明你生气也没关系的
てか ごめんね 怒ったって良かったのに
「辉夜你不会懂的」你想这样说对吧？
「かぐやには 分かんない」って 言いたかったっしょ？
不对哦
違うよ
不是我想这么说
言いたかったんじゃない
你还不会懂呢
あんたには まだ分からん
而是没想过要这么说
言いたくなかったの
这样啊
そっか
辉夜
かぐや
要回去了吗？
帰っちゃうの？
毕竟我是丢下工作跑来的嘛
仕事 放り出してきちゃってさ
算是强制遣返吗？
強制送還的な？
辉夜我真的跟辉夜姬一样了
かぐやは かぐや姫だったみたい
下一个满月之夜会有人来接我
次の満月の夜に お迎えが来る
你是说 来我们家吗？
お迎えって うちに？
大概会来月读吧
たぶんツクヨミにかな
因为虚拟世界离月亮很近
仮想の世界って 月と とても近いから
再逃一次不就好了
また逃げればいいじゃん
辉夜你 才不是辉夜姬
かぐやは かぐや姫じゃないよ
你更自由奔放 更无拘无束
もっと はちゃめちゃで めちゃくちゃで
所以 这和童话故事不一样
だから おとぎ話とは違う
即使是这样自由奔放的辉夜姬 还是会被人接走
そんな はちゃめちゃ かぐや姫にも お迎えが来ましたが
所以她在最后一天到来前 尽情地玩乐
最後の日まで めちゃくちゃ楽しく 過ごしましたとさ… って
那样不是很好吗！
そういうのが いいじゃん！
这就是我的ending
これが私のエンディング
我要超～开心地迎着命运前进！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
其实说真的 我还是想和彩叶唱更多歌啦
そりゃ本当はさ もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
还想唱更多新歌
新しい曲だって たくさん
对了 来开一场华丽的演唱会吧 在迎接我的那天
そうだ ライブしたいな お迎えが来る日 派手に
直击内心！ 硝烟的味道！
腹に響く！　煙の匂い！
真好啊~！
いいなぁ～！
我们也该回家了
もう おうちに帰らなくちゃ
趁现在还回得去
帰れなくなっちゃう
我只是终于回到一如既往的生活而已…
いつもの暮らしが やっと 戻ってくるってだけ…
只是变回原来的自己而已…
元の私に戻るだけ…
然后就能继续学习和工作了
そしたら勉強も バイトも…
螃蟹 螃蟹 螃蟹~
カニ カニ カニ~
我回来了
ただいま~
欢迎回来
おか～
你在干什么？
何してんの？
在逗螃蟹玩
カニびびらしてる
要写首新歌吗？
新しい曲… 作る？
真的吗？
マジ？
不过我不知道能不能写好
うまくできるか分かんないけど
什么样的歌比较好？
どんなのがいい？
那就 那首写了一半停下来的歌
あっ じゃあ あの途中で終わってた曲！
彩叶！来玩吧…
彩葉！遊ぼ…
不知道我能不能把DOGE带回去呢？
犬DOGE 持って帰れるかなぁ？
没想到辉夜真的是月球来的公主啊！
かぐやちゃんが 本当に月のプリンセスとは！
我懂！
分かる！
所以她不是筑地出身的啊…
築地生まれじゃなかったんだ…
怪不得去海边的时候她也完全没晒黑啊~
海 行っても 肌 真っ白だったもんね～
八千代 有什么办法能保护辉夜吗？
ヤチヨ かぐやを守ることって できないかな
我调查过了
調べてみたけど
但连他们是从哪里访问的都弄不清楚呢~
どこからアクセスしてるのかも 分からなかったんだよね～
抱歉
ごみん
既然对方无法在现实世界出手的话
まっ 相手が現実に 手出しできないなら
那在月读里把他们击退就行了吧？
ツクヨミで追い払えば いいんでしょ？
我也要加入
私もやる
虽然不知道我能做什么
何ができるか分からないけど
拜托你们了
お願いします
那就开始准备吧 诺伊
じゃ 準備だな 乃依
真的吗？感觉好麻烦~
え～ あれ？　めんど～
队长的命令是绝对的
リーダーは絶対
好的好的
はいはい
彩叶
彩葉
明年大家再一起去海边吧
来年もみんなで海 行こうね
还有温泉
温泉も行こう
谢谢你们
ありがとう
对了 八千代 我还有件事想拜托你…
あっ あのさヤチヨ もう一つ お願いがあって…
哇 是那首歌啊
うわ あの曲じゃん
嗯…
いや…
这是我和爸爸一起写的歌
これ お父さんと一緒に 作りかけてた曲なんだ
我的第一首歌
初めての曲
爸爸去世后 我又自己写了好几首
お父さんが死んじゃってからは 何曲かは作ったんだけど
但总觉得哪里不对 就放弃了
いつも何か違う気がして やめちゃった
后面该怎么写还是想不出来呢~
続きの作り方 思い出せないな～
那我来代替彩叶写歌词吧
じゃあ彩葉の代わりに 勝手に歌詞 作っちゃおう
你爸爸一定也会喜欢的
きっとお父さんも喜ぶに違いない
即使被壁咚
壁ドンだって
也只是美好生活的序曲
暮らしを盛り上げる プレリュード
这样就不错吧
これで いいんじゃん
也许可以
いいのかも
啊 对了
あっ そうだ
八千代说愿意担任演唱会的制作人
ライブ ヤチヨが プロデュースしてくれるって
真的吗！你帮忙拜托她了啊？
えっ ウソ～！ 頼んでくれたの？
交给我吧~！
お任せあれ～！
好耶~！我去想想怎么编舞
やり～！　振り付け考えてくるっ
我也得尽快把这首歌完成
私は 曲を仕上げなきゃ
果然还是想不出后续啊…
やっぱ続きはムリだわ…
先写一段副歌吧
ワンコーラスでいくか
…旋律 仍在流淌
…メロディは 流れてるよ
在你的心房之中
あなたのハートに
是同一首曲子？
同じメロ？
像心跳般不停地流淌
鼓動のよう 途絶えずに
满溢而出
あふれてるよ
怎么会？
何で？
麦克风测试
マイクテスト
辉夜？
かぐやっ？
别吓我啊
驚かせないで
这个送你 彩叶
これ 彩葉にあげる
可以吗？
いいの？
谢谢
ありがと
要在这里开演唱会？
ここでライブ？
是彩叶希望的啦~
彩葉の希望でね～
八千代！
ヤチヨ！
也要麻烦你了呢
君には ご迷惑おかけしますねぇ
哼 你这小狗 别得意忘形了！
フンッ 犬コロめ！いい気になるなよ
如果我是八千代 会不会更让彩叶着迷呢
私がヤチヨだったら もっととりこにできたのかなぁ
NO！NO！只有辉夜你才做得到
ノンノン！かぐやじゃなきゃ できなかった
一路顺风 辉夜
いってらっしゃい かぐや
辉夜的话一切都没有问题
かぐやなら全部 大丈夫
我保证哦
ヤッチョが保証しちゃう
太不负责了吧！
超～無責任！
不过你那种地方 我还挺喜欢的
だけどそのノリ わりと好きだった！
真是突如其来的大翻转！
何という急展開！
月夜见惊现自由奔放的 超人气明星辉夜毕业演唱会
突如ツクヨミに現れたフリーダム 超新星かぐやの卒業ライブ！
能遇见你真是太好了
这是我等公主的华丽舞台！真心为你送别！！
辉夜炭~！！！！！
真的很感谢你，最喜欢你了！
天哪 要开始了
花世Channel
一直以来非常感谢你 恭喜毕业
与辉夜酱的相遇的那一刻 我的人生彻底改变了
真的太棒了！我会永远支持你的！！
现在可不是哭的时候！
泣いてる場合じゃないぞ
主妇的留言 辉夜酱不知什么时候就变得很有大人样了
虽然从相遇开始的时间很短 但我一直在关注你 今后也会一直支持你的
天哪！！！！！！！！！！！！！！
辉夜炭~！！
大家，到最后也要笑着呀
已经看不到前路了
会不会太快了？今年才刚刚出道的吧？
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
这是什么直播？
虽然是新粉但很也喜欢
快开始吧
还有？？
辉夜！辉夜！辉夜！！！
这最后的粉丝福利 牢牢印在眼里吧！
最後のファンサだ 目に焼き付けろ～！
谢谢大家~！
みんな ありがと～！
虽然今晚似乎就要告别了
今日でお別れみたいなんだけど
但我不希望大家难过
悲しくはしたくないんだ
大家一起为我送行
みんなでお見送りして
让我开开心心地毕业吧
ハッピーに卒業させて
这是演唱会的余兴节目！
ライブの余興！
辉夜 我们也会拼尽全力做好我们该做的事
かぐや 私たちは私たちで精一杯やるから
万一赢了的话
万が一 勝っちゃったら
堂吉诃德：日本平价大型连锁商场，种类繁多
搬家时彩叶在超市想要给辉夜买松饼
我们一起去堂吉坷德 买东西做松饼吧！
ドンキで買い出しして パンケーキ作ろう！
才不是万一…对吧？
万が一じゃねえ… だろ？
这样啊…这样啊
そっか… そっかぁ
大家…都是自由的啊~！
みんな… 自由だ～！
那就是 辉夜的？
あれが かぐやの？
把气氛热起来吧！
盛り上げてこうぜ！
无论明天怎样来临 都会以微笑面对
どんな明日が来ても 笑えるように
过好当下吧
今を生きてゆこう
明明都如此决定了
そうやって決めたのに
却还是会幻想永恒不变的今天
変わらぬ今日を夢見てしまうよ
用着更激烈的声音
もっと衝動的な音で
唱着更富感情的歌曲
もっと感情的な歌で
为离别染上色彩的交响曲
サヨナラを彩る シンフォニー
曾向往的景色比想象的更加
憧れた景色は思ってたよりも
复杂 自由 美丽且如梦如幻
ずっと複雑で自由でキレイで儚くて
无论跨过千年 无论历经万年
何千年が経ったって 何万年が経ったって
这一秒 定将永远延续
きっと この一秒は 永遠に続いてゆく
开始与落幕
始まること 終わりゆくこと
还有此刻 你为我展现的轻轻笑容
そっと 今、 君が笑ってくれたこと
如果这一切都称之为命运
それを運命だと言うなら
BAD END什么的
バッドエンドになんて
我会试着拥抱所有
全部抱きしめてみよう
我才不要！！！
させない！！！
世界逐渐充满色彩
世界が彩りに満ちてゆく
连眼泪和笑容也被一同照亮
涙も笑顔も照らしてゆく
眼中映出的 是那静谧世界
瞳映る 静かな世界
我曾凝视着什么呢
なにを見てたんだろう
我说啊 彩叶
ねえ 彩葉
温柔的回忆 锁上的钥匙孔
優しい思い出
ふさいだ鍵穴
你的脸真的很漂亮啊
彩葉の表情がとてもきれいでさ
让我一见钟情
私 すぐ好きになったんだ
触及不到的 只属于你的色彩
さわれない
きみだけの彩
任性过头了些
わがままになって
玩的过火了些
遊び過ぎちゃって
无处可寻的缤纷色彩
どこにもないカラフル
将它抓住吧！…来吧！
つかまえよう… さぁ！
这一瞬间就是最棒的派对
この一瞬が最高のパーティーなんだ
把这一切都紧紧记在心间
全部ぎゅっと憶えてようよ
在这闪耀的日子里
まぶしい日を
更加疯闹吧
ねぇ もっとフザけて
将梦想彼此分享
夢だけ シェアして
沉溺于那些司空见惯却心爱的事物中
ありふれてる好きな物に
ずっとまみれて
不管是和你生活的小屋还是电子之海
君といたあの部屋も電子の海も
都让我放在心中 收进宝箱
胸のなか つめ込んで
タカラバコにしまおう
呐 还想再玩闹一会儿
ねぇ もっとはしゃいで
作弊检测
难道没有安可了吗
アンコールないのって
撒娇央求着
おねだりして
无比璀璨地
とびきり
闪耀着唱下去吧
キラめいてうたおう
欢迎各位远道而来
はるばるようこそ
对不起 我之前逃跑了！
逃げちゃって ごめん！
但我真的 真的 很开心哦！
でも すっごい すっごい 楽しかったんだ！
等等…
待って…
你明明说过 还有很多想做的事啊…
まだ したいこと いっぱいあるって…
这是最棒的毕业演唱会！
最高の卒業ライブでした！
我收到了超多礼物！
いっぱい お土産もらっちゃった！
大家 非常感谢~！
みんな ありがとう～！
我爱你！
辉夜！
愛してるぞ～！
かぐや～！
不要走！
帰らないで～！
虽然很舍不得 但到这里就要结束啦！
名残惜しいけど これでおしまい！
还有…
それから…
彩叶…我最喜欢你了
彩葉… 大好き
拜拜！
バイバーイ！
演出好棒~居然真的是辉夜姬啊
演出すご～ マジで かぐや姫だったね
就像做梦一样！
我彻底走不出来了…
夢みたいだった！
立ち直れねえ
辉夜~！
かぐや～！
这就是 今世的…离别吗？
今生の別れ… なのかな？
大家 辛苦了
みんな お疲れさまでした
非常感谢
本当にありがとう
我先回去了
先 帰るね
抱歉
ごめん
擅自乱花钱
お金勝手に使うし
到处胡闹
めちゃくちゃやるし
从来不收拾
片付けないし
（禁止使用蛋黄酱/番茄酱）
总是给我添麻烦
ず～っと邪魔だったよ
真的是…
本当…
糟糕透了
最悪だよ
（您收到一笔转账）
（花了你的钱全还给你 抱歉给你添麻烦了！）
这么多的钱…
こんな大金…
我怎么用得完啊 笨蛋！
使えるかよ　バカ野郎！
升学就业意向调查表
果然还是要考法学院吗？
やっぱり法学部か
抱歉 之前发生了很多事…
すみません ちょっと いろいろあって
一直以来你都太拼命了 现在这样我反倒更安心
酒寄は今まで できすぎだったから むしろちょっと安心したよ
不过我已经没事了 我会努力考进法学院的！
でも もう大丈夫なので 法学部 目指します
下次 能找老师商量备考的事吗？
今度 受験対策の相談 乗ってもらえますか？
当然可以
もちろん！
没回你们消息 抱歉啦！
連絡 返せんくて ごめん！
无视我们 过分~
無視 ひど～
我们差点都想冲进你家了
家 乗り込もうかと思ったよ
对不起！非常抱歉！
すまん！すまん！
对我们来说啊
私たちはさ
只要彩叶你好好的就足够了
彩葉が生きてればいいから
如同童话一般 与辉夜共度的时光落下了帷幕
おとぎ話のような かぐやとの日々が終わり
彩叶重新回到了日常之中
彩葉に日常が戻ってきました
这就是 彩叶与辉夜姬的故事
これが 彩葉と かぐや姫の物語
我 会将与辉夜的回忆藏在心底 向前迈进！
私 かぐやとの 思い出を胸に 前に進むよ！
（可喜可贺 可喜可贺）
（「酷炫」是黑玛瑙第三次 特别演唱会的主题）
以那种方式结束…
そんなふうに終われるわけ…
怎么可能嘛！
ないっしょ！
请容我再考虑一段时间！
もうちょい迷います！
你慢慢来…
ごゆっくり…
我还想和彩叶一起唱好多好多歌呢
もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
我也
私だって
想要更多！
もっと
我不需要什么「Happy End」
ハッピーエンドいらない
普通的结局就够了
普通のエンドで結構です
（你好，我是打工的酒寄。
虽然明天和后天下午都排了班，
但我现在头痛欲裂又浑身乏力，感觉快要死掉了。
事发突然真的非常抱歉，能否允许我请假休息呢？）
这才是我的结局！
これが私のエンディング！
我要尽情享受 朝着命运奔去！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
（妈妈 - 滑动接听）
那种事
そんなわけ
怎么可能嘛！
ない！
行啊 去试试看吧
ええよ やってみ
我说出口了…
言えた…
呼…做好了
はぁ… できた
昨天未完的话题
昨日の続き
好想对你诉说
喋りたかった
哪怕尽是无聊琐事
くだらなくても
我也觉得恰到好处
ちょうどよかった
让我听听你的真心话
本音を聞かせて
只因我想要试着去实现它
ただ叶えてみたいから
啊！彩叶！
ハアッ！　彩葉 ！
让这瞬间化作最棒的派对吧
この一瞬を最高の パーティーにしよう
既然这样 辉夜也要…
そんなら かぐや！
然后悄悄地 为通向同一个明天
そしてそっと同じ明日へ
再来一次！
もう１回！
将你我的地图相连吧
地図をつなごう
让心随之摇曳
ねぇ 心 揺らして
将笑容彼此分享
笑顔も シェアして
永远沉浸在 那些稀松平常的喜爱之物中吧
ありふれてる好きな物に ずっとまみれて
月见八千代
发送中…
无法发送
八千代最近在练习「泥鳅舞」哦~
ヤチヨは最近「どじょうすくい」を 練習してるんだ～
是个超级有趣的舞蹈 我这就跳给你们看
すっごく面白い踊りだから 紹介するね
那么开始了哦~ 嘿哟！
じゃあいくよ～　あ そ～れ
嘿哟！
あ よいしょ～
あ そ～れ
等等！怎么只有你一个
待て！　何で あんただけで！
告诉我她在哪里！
どこにいるか教えて！
我自己去找好了
自分で探すよ
你个笨蛋 你打算去哪里找？
バカたれ どこを探すって？
你不告诉我的话
教えてくれないなら
就找遍全世界！
世界中！
把你的眼睛睁开看看
目を開けてみろ
在这里！
こっちだ！
等等 我要先换衣服啦！
着替えるから待ってよ
从这里进去
ここから入れ
辉夜？
かぐや？
八千代
ヤチヨ
八千代…你是辉夜吗？
ヤチヨは… かぐやなの？
我知道我说的话很奇怪
変なこと言ってるのは分かってる
但是
でも
很久很久以前
今は昔
在那位回到月球 高高在上的辉夜姬拼命做着社畜的地方
月に帰ってバリバリ社畜してた エラエラかぐや姫のところに
传来了一首歌
歌が届きました
于是她心想「我要再次去往地球～」
それで もっかい地球に行こ～って
然后以光速搞定了所有工作 完成了交接
お仕事 爆速で すっかり片づけて 引き継ぎも完了
只可惜 以地球的时间来算 她迟到太久了
ただ 地球の時間では大遅刻
但别担心
でも安心
月球的超高科技 连穿越时间也不在话下
月の超テクノロジーは 時間も超えられます
辉夜姬穿越时空 前往地球
時を超えて 地球に向かう かぐや姫
但是在就快要到达的时候
でも もう少しのところで
不小心撞上了一块 超~大的石头
でっか～い石に 当たっちゃったの
好不容易才终于抵达的
やっとのことで たどり着いたのは
却是大约八千年前的地球
ざっと8000年も前の地球でした
靠着损坏飞船那仅存的能量
壊れた船のわずかな力で
只有随行的狗狗DOGE获得了实体
同行していた 犬DOGEだけが体を得ました
辉夜只能通过那个海蛞蝓的身体
かぐやはウミウシの体を通してだけ
来与这个世界产生交集
世界と交流を持てたのです
听好了 只要一直向西走 就能轻松解决问题
いい？ 西の方角 行っときゃ 余裕で解決だから
时光流逝
時は経ち
人类赋予无形之物形态…
人々は見えないものを形にし
获得了与无数人连接的力量
多くの人とつながる力を手に入れた
那个世界 与月球的世界有几分相似
それは 月の世界と 少し似ていて
辉夜第一次
かぐやは初めて
意识到自己作为游离的灵魂 也可能能与世界互动
魂だけの自分が 世界と関われる 可能性を知りました
然后作为虚拟世界「月夜见」中的歌姬
そして 仮想世界ツクヨミの歌姫として
就能够再次与彩叶相遇
再び彩葉と 出会うことができたのです
…可是这样一来
…って これじゃあ
果然没办法用「可喜可贺 可喜可贺～」来结尾啊
手放しで めでたしめでたし～ とは ならないか やっぱ
那曾和我在一起的那个辉夜呢？
私といた かぐやは？
现在她也 在重复着循环的轮回
今もまた 同じ輪廻を巡ってる
我们永远 也无法从那个循环中逃脱
私たちは その輪から 外れることはできない
我完全听不懂啊！
全然 分かんないよ
这只是个童话故事！别想太深了
ただのおとぎ話！ あんま深く考えないで
总之 来庆祝我们的重逢吧
とにかく 再会をお祝いしましょ
从这里看出去的景色 八千代真的最喜欢了
ここからの眺めが ヤチヨは本当に大好きなの
为什么…
どうして…
八千代你能一直这样微笑着呢？
ヤチヨはずっと笑っている？
因为这就是八千代嘛
それがヤチヨだから
但是…
でも…
Happy End
ハッピーエンド
明明约好了要带你一起走的
連れてくって約束したのに
明明是听到了彩叶的歌才回到这里的
彩葉の歌を聞いて戻ってきたのに
对不起 我搞砸了呢
ごめん ドジっちゃった
那个闪闪发光的辉夜姬…
キラキラのかぐや姫は…
现在已经是个老奶奶了
もう おばあちゃんです
辉夜…
かぐや…
辉夜 从来没有露出过那种悲伤的表情呢
かぐやは そんな顔 しなかったじゃん
彩叶
彩葉
如果你不想知道这些 忘掉也没关系哦
もし知りたくなかったなら 忘れてもいいよ
那种事 FUSHI也能…
そういうことも FUSHIなら…
八千代！
ヤチヨ！
这八千年里
8000年
把你经历过的事全部讲给我听吧
あったこと全部 聞かせてよ
我 今晚不睡了！
私 寝ないから
呵呵 你这也太乱来了吧～
フフッ 無茶 言うね～
对彩叶来说 应该还体会不到…怀念的感觉吧
彩葉にはまだ懐かしいって感じでも… ないか
开玩笑的啦~
ウソっこだけどね～
怎样都无所谓！
どっちでもいい！
好 那我就从和绳文人一起捕鱼开始说起吧
じゃあ まずは 縄文人と 魚とった話から
注：绳文人生活于旧石器时代后期。
约自前145世纪至前10世纪左右，分布于整个日本列岛。
这个时代被称为绳文时代
我印象最深的 好像叫长角虾来着
よく覚えてるのが ナガツノだっけかな
注：此处是八千代记错了名字，她颠倒说成了「长角（ナガツノ）」。
应该是「角長千尋蝦（ツノナガチヒロエビ）」，简称「ツノナガ」。
学名「Aristeomorpha foliacea」，是深海红虾的一种，特征确实是触须极长。
就是那种胡须超级长的虾…
ヒゲめっちゃ長いエビが…
…明明可以正常脱藩
…普通に脱藩できたのに
注：脱藩，指幕末时期武士离开所属藩国的行为。未经许可脱藩是重罪。
此处指幕末名士吉田松阴，他曾因不想错过与友人的旅行约定。
不顾手续尚未办妥便强行违规出发，结果因「脱藩罪」被剥夺武士身份。
小松却搞得一塌糊涂
しょうちゃん もうメチャクチャでね
睡一会儿吧 彩叶 会困死的
お休みなさいよ 彩葉 死んじゃう
现在还在江户时代呢 继续讲！
今 江戸じゃん　まだまだ
睡觉时间！ 睡觉时间！
ネムッテ！　ネムッテ！
哎呀～ 看来是八千代该睡觉的时间了
あちゃ～ ヤチヨのほうが眠る時間だぁ
哈～抱歉啦
ふぁ～ ごめんねぇ
你以前总是笑得那么开心
ず～っとケラケラ笑っちゃって
现在却变得和我一样了
私みたいになっちゃったんだ
FUSHI
八千代还隐瞒了一些事情 对吧？
ヤチヨが隠してること あるよね？
既然八千代不肯说 那么…
ヤチヨが言わなかったなら それは…
让我看 我必须看到辉夜的全部
見せて 私 かぐやの全部を見なくちゃ
我不知道人类的身体能否承受得住
人の体で耐えられるか分からない
别找借口
問答無用
八千代刚才
ヤチヨは さっき久しぶりに
久违地 露出了真心开心的笑容
本当に うれしそうだったんだ
上吧！
いくぞ～！
八千代 你就在附近的某个地方吧？
ヤチヨ どっかにいるんでしょ？
来找我吧
出てきて
帮帮我
助けて
辉夜！
かぐや！
居然 有个女孩子从电线杆里冒出来了！
なんと 電柱から 女の子が出てきたわけ！
汝乃吉祥之兆…
汝は縁起よしとぞ…
「与君相逢后 方知旧日情 比之今日恨」
「逢い見ての 後の心に くらぶれば」
注：此处为《百人一首》的第43首和歌的前半部分。
全文：逢い見ての 後の心に くらぶれば 昔は物を 思はざりけり
译文：与君相逢后，方知旧日情。比之今日恨，往昔未称忧。
现代译文：与你相会以后，与现在这深沉的思念相比，我才发觉以前的相思根本算不上什么。
你还有想见的人不是吗？
会いたい者がいるのだろう？
即使很生气 再艰难也要保持微笑啊
ムカつくからさ つらくても 笑うんだよ
你所活跃的那个时代 我也想亲眼见见啊
君の活躍する時代を 俺も見てみたかった
这是我唯一能待的地方了
私にはここなの
极品美酒 会随着时间的流逝变得更加醇厚
極上のワインは 時間が経つほど深まる
世上也不全是坏事嘛
悪いことばかりじゃないさ
我真是个笨蛋啊
バカだったなぁ
为什么直到现在 我才意识到呢…
何で今まで 気づかなかったんだろ…
我 要成为八千代
私が ヤチヨに
原来如此
そっか
所以八千代才会
だからヤチヨは
总是那么开心地
いつもあんなに楽しそうに
微笑着
笑ってたんだ
彩叶！
彩葉！
彩叶！彩叶！
彩葉！彩葉！
我成长了哦
私 成長したよ
我甚至能和妈妈说话了
お母さんとだって 話せたし
就算没有辉夜在 这也已经足够算是一个Happy End了
かぐやがいなくたって 十分ハッピーエンド
这个故事已经…
お話はもう…
结束了
終わり
我想和辉夜在一起
かぐやと いたい
我本以为 就这样结束也没关系
もう これで終わってもいいって 思ってたのに
让这一瞬间
この一瞬を最高の
成为最棒的派对
パーティーにしよう
我一直都记得
いつも思い出してた
珍藏的旋律
大切なメロディは
仍在流淌
流れてるよ
流进你的心房
あなたのハートに
我是靠着这首歌 才撑到现在的
この曲で 生き残れた
我一直都在想 如果触碰到你的话 会不会感到温暖呢
触れたら あったかいかなって いつも思うんだ
真想再和彩叶你一起吃松饼啊
また 彩葉と一緒に パンケーキ 食べたいなぁ
我明白了…还没有结束
分かった… まだなんだ
这个故事 还在继续着
このお話には まだ続きがある
我找到我想做的事了！
私 やりたいことができた
你要陪我走到真正的Happy End哦
本当のハッピーエンドまで 付き合ってよね
烦
死
了
…
十年后
离最终的技术突破 就只差临门一脚了
最後のブレイクスルーは もう目の前なのよ
那我就直说了
はっきり言います
老哥 给我投资吧！保证不会让你亏本的！
お兄ちゃん 出資して！ 損させないから！
不行不行不行 你以为我是哪里的富豪吗
いや いや いや 俺をどこの富豪と思ってんのよ
没事的 老哥肯定能做到 毕竟你那么强！
大丈夫 お兄ちゃんはできる 強いもん！
总觉得 你啊…
何か お前…
什么？
何？
没什么…好吧 交给老哥我吧
いや…いいよ お兄ちゃんに任せな
人家也好想要自己的实体虚拟形象躯体呢～
俺のアバターボディーも欲しいな～
我和乃依也会帮忙的
俺と乃依も助力しよう
诶 我也要？
えっ 俺も？
偶尔为了别人出点力也不错嘛
たまには 人のためってのも いいだろ
虽然这不太符合我的作风就是了
俺のガラじゃないんですけど
我们还会再来的
じゃあまた 顔 出すわ
打扰了
失礼する
难道刚才那是…
まさか今のは…
我哥
兄！
他肯定很受欢迎吧
あれはモテるねぇ
也就是说 和他一起的那些人是…
ってことは 一緒にいたのは…
彩叶你脸皮变厚了呢~
彩葉 ずうずうしくなったね～
毕竟 这些年我也经历了很多事嘛～
まあ いろいろありましたからね～
说不定 都已经超过八千代你了哦
私もう ヤチヨ追い越しちゃったかもよ？
啊 下班时间到了 我要回家了~
あっ 終業時間だ 帰宅しま～す
好好休息也是工作的一环！
休むも仕事！
早上好
おはよ！
好沉～
重～
看来比YC型的躯体还要匹配呢
YC型のボディより 適合するね
对了！松饼！
はっ パンケーキ！
味觉系统还请再稍微等一会儿哦
味覚は もうちょいお待ちあれ
真是的～ 我明明一秒钟都等不及了啦！
も～ １秒だって待てないのに～！
竟然能在有生之年 赶上辉夜的复出演唱会！
今生に間に合った かぐやの復活ライブ！
现实世界与月夜见同步举办！与八千代同台共舞！
現実とツクヨミ同時開催で ヤチヨと舞い踊ります！
真的是好久不见啦~！
久々すぎ～！
隔了八千年那么久？
8000年ぶり？
八千代明明上周才刚见过～
ヤッチョは先週ぶり～
要上了！
行くよ！
预备 开始！
せ～の！
怎么样？你们觉得这个故事 算是个Happy End吗？
ねえねえ このお話 ハッピーエンドだと思う？
说不定在这之后 我们马上就会吵架分道扬镳呢？
このあと すぐ けんか別れしたりして？
未来的事 谁也说不准嘛
まだまだ分かんないよね
你们的人生故事 也是一样的吧？
あなたの物語も そうでしょう？
总之呢 这个故事 就暂且到此为止啦
ひとまず この お話は ここでおしまいね
你问标题？
タイトル？
标题就是～
タイトルは～
总觉得我们分别的时刻
お別れしたのはもっと
还要更加遥不可及
前の事だったような
将那哀伤的光芒悉数封存
悲しい光は封じ込めて
就这么 一步步磨秃了鞋跟
踵すり減らしたんだ
与你相伴时曾清晰可见
君といた時は見えた
如今却消失不见的
今は見えなくなった
那颗透明的彗星 我正恍惚地
透明な彗星をぼんやりと
却也仅仅是寻觅着它而已
でもそれだけ探してる
我曾无数次 放声歌唱
しょっちゅう 唄を歌ったよ
唱响那仅属于当下的旋律
その時だけのメロディーを
我并不会感到寂寞
寂しくなんかなかったよ
ちゃんと寂しくなれたから
因为我已能够坦然拥抱寂寞
要到何时 要去何方
いつまでどこまでなんて
是正常还是异常
正常か異常かなんて
连思考这些的 闲暇都没有
考える暇もない程
仅仅是前行就已竭尽全力
歩くのは大変だ
果然还是快乐一点更好啊
楽しい方がずっといいよ
我会戴上笑容的面具走下去
ごまかして笑っていくよ
没关系的 那些痛楚
大丈夫だあの痛みは
即便遗忘 也绝不会消失
忘れたって消えやしない
由理想铺就而成的道路
理想で作った道を
正被现实逐渐涂抹改写
現実が塗り替えていくよ
而回忆会在那些轨迹之上
思い出はその軌跡の上で
化作光芒永远留存
輝きになって残っている
究竟为何我们非要离别
お別れしたのは何で
又是为了什么才会走到这一步呢
何のためだったんだろうな
悲哀的光芒将我的影子
悲しい光が僕の影を
向着前方映射得如此漫长
前に長く伸ばしている
偶尔身体也会发热
時々熱が出るよ
闲暇之时我会沉沉睡去
時間がある時眠るよ
就在那 深知这不过是梦境的意识里
夢だと解るその中で
与你重逢后再次启程出发吧
君と会ってからまた行こう
即便离那明媚晴空尚远
晴天とはほど遠い
深处无尽的黑暗之中
終わらない暗闇にも
只要脑海中浮现星辰的轮廓
星を思い浮かべたなら
瞬息间便已置身银河中央
すぐ銀河の中だ
即便变得不再那么容易落泪
あまり泣かなくなっても
即便已经换上了全新的行囊
靴を新しくしても
没关系的 那些痛楚
大丈夫だあの痛みは
即便遗忘 也绝不会消失
忘れたって消えやしない
那些想要传达给你的话语
伝えたかった事が
一定还是在那里的对吧
きっと あったんだろうな
虽说 恐怕也是些老掉牙的陈词滥调
恐らくありきたり なんだろうけど
即便如此…
こんなにも
我们的那场离别
お別れした事は
是与那场相遇紧紧相连的
出会った事と繋がっている
那颗透明的彗星
あの透明な彗星は
正因其透明 才永远不会消失
透明だから無くならない
不论是优劣还是对错
〇×△どれかなんて
不论是与他人相比如何
皆と比べてどうかなんて
在连去确认的闲暇都没有的当下
確かめる間も無い程
活着的每一刻都是最高的奖赏
生きるのは最高だ
即便变得不再那么容易落泪
あんまり 泣かなくなっても
我也会戴上笑容的面具走下去
ごまかして笑っていくよ
没关系的 那些痛楚
大丈夫だあの痛みは
即便遗忘 也绝不会消失
忘れたって消えやしない
没关系的
大丈夫だ
在这道光芒的起点
この光の始まりには
一直都有你在那里
君がいる
Melt 感觉快要融化了
メルト 溶けてしまいそう
Drops
OK
オッケー
Melt
清晨 睁开双眼
朝 目が覚めて
第一个浮现在脑海的
真っ先に思い浮かぶ
全都是你
君のこと
下定决心 剪短了刘海
思い切って 前髪を切った
只是想听你问一句 「怎么啦？」
「どうしたの？」って 聞かれたくて
穿上粉色的裙子
ピンクのスカート
戴上花朵的发饰
お花の髪飾り
就这样 出门去吧
さして 出かけるの
今天的我 可是超级可爱的哦！
今日の私は かわいいのよ！
超 级 可 爱
い　い　の　よ
Melt 感觉快要融化了
メルト 溶けてしまいそう
「喜欢你」这种话
好きだなんて
绝对 绝对说不出口…
絶対に 言えない…
可是 Melt
だけど メルト
连对视我都无法做到
目も合わせられない
我才不是 只是沉溺于恋爱的感觉
恋に恋なんてしないわ わたし
因为我是真的
だって君のことが
…好喜欢你
…好きなの
天气预报 撒了谎
天気予報が ウソをついた
突然下起了 倾盆大雨
土砂降りの雨が降る
一直躺在包里的
カバンに入れたままの
那把折叠伞 让人一点也高兴不起来
オリタタミ傘うれしくない
轻轻叹了一口气
ためいきをついた
就在那时
そんなとき
「真拿你没办法 过来挤挤吧」之类的
「しょうがないから 入ってやる」なんて
身边的你露出了笑容
隣にいるきみが笑う
我听见了 坠入爱河的声音
恋に落ちる音がした
坠 入 爱 河
と　が　し　た
Melt 感觉快要窒息了
メルト 息が詰まりそう
触碰到你的右手
君に触れてる右手が
不停颤抖
震える
心跳加速 两人合撑的雨伞
高鳴る胸 半分この傘
只要伸手 就能触碰的距离
手を伸ばせば 届く距離
该怎么办才好…！
どうしよう…！
这份心意啊 传达给你吧
想いよ届け 君に
求求你 让时间停下来
お願い 時間を止めて
简直快要哭出来了
泣きそうなの
但又幸福得 简直快要死掉了啊！
でも 嬉しくて 死んでしまうわ！
OK
オッケー
Melt 就要到车站了…
メルト 駅に ついてしまう…
就要见不到你了
もう会えない
明明近在咫尺 却又遥不可及 所以
近くて 遠いよ だから
Melt
メルト
好想牵着你的手 这样走下去！
手をつないで歩きたい！
已经到了必须要说再见的
もうバイバイ しなくちゃ
时刻了吗？
いけないの？
现在立刻紧紧抱住我吧！
今すぐ わたしを 抱きしめて！
…开玩笑的啦
…なんてね
就算过了八千年
8000年経っても
也还是想吃那口 软绵绵 蓬松松的幸福松饼～
モフモフ ふかふかの 幸せパンケーキ 食べたくて～
那是 让人无论如何都忘不掉的味道～
あまりにも忘れられなくて～
这句真是画蛇添足！
蛇足ぅ～！